人們常說，近朱者赤、近墨者黑。
那如過兩個愛你的人，住在一起，她們會更愛你嗎?
我是一個很懶的人，當母親為了培養我的哥哥，無數次將我留在家中。
我最想要的就是一個，不會衰老且永遠忠於我的女僕。
但現實是殘酷的，在矇懂無知得我苦苦哀求下。
媽媽最終與孤兒院院長達成協議，將一名腦中含有不明液體、智力有點問題的少女寄養在我們家。
期間所需的正常醫療費用、衣食住行，皆由我們家負擔。
當我得知那位比我高出一大截、看起來讓人特別有安全感的姐姐，只是暫時住在我們家時，心裡立刻不樂意了。
我偷偷跑去跟媽媽抱怨。
媽媽板著臉對我說。
“就你那三分鐘熱度的性子，過不了多久肯定又會嫌棄人家了。“
我氣呼呼地抓住姐姐的手，賭氣地對媽媽喊。
“才不會呢！姐姐這麼棒，我一定會一直喜歡她的！“
媽媽顯然不信我的話，無奈地拍了拍姐姐的肩膀，對她說道。
“去陪弟弟玩吧。“
她木訥的點點頭，跟上我為她特意放慢的步伐。
接著，我們一起用玩具演了一場最簡單、最經典的戲碼——怪物被英雄打敗，大家從此過上幸福快樂的生活。
過了幾個月的時間，我果然如媽媽所說。
幾乎不怎麼找姐姐玩，沉迷在手機上的minecraft，只有在遇到不喜歡吃的香菇，才會一臉討好的跑過去找她。
這樣的情況一直持續到院長和媽媽帶著姐姐去醫院複檢，我聽到院長的嘆息聲。
“馥甄女士，目前心瑜的健康情況依舊沒有太大的問題，生長激素分泌的雖比正常人多，但只要多吃多動就好了。”
“可她腦袋中的不明液體依舊不知道是怎麼出現的，其成分也無從得知。”
“而且她這個年紀動手術，可能會對未來造成影響。”
”您還有要繼續收養心瑜嗎？”
這幾個月的相處，讓媽媽有些捨不得讓姐姐回去。
但她又有些拉不下臉，於是就把主意打到我頭上。
“歲安，我有一件很重要的事要跟你說，你心瑜姐姐如果不多運動保持健康，可能會死的。”
媽媽的語氣嚴肅得可怕，我想到我一個轉學的好朋友。
那種再也無法相見的痛苦，充斥我的大腦，讓我毫不猶豫就答應她的請求，完全沒注意到媽媽那計謀得逞的笑容。
從那天起，我開始帶姐姐去公園運動，把體育課讓我做的最累的動作。
波比跳、蛙跳、仰臥捲腹都使在姐姐身上。
她似乎在單人就能完成的運動方面，有很高的天賦，沒過三個月。
我最自信的跳繩，也在和她比誰先600下的比賽中被輾壓。
而且她的身高變化也很大，在我四年級下學期的時候，就來到恐怖的一米八三。
連要升高中的哥哥都需要仰望她。
看到越發優秀的姐姐，我感到十分自豪。
就像在minecraft中建出令人稱羨的建築，這種自豪讓我越發的想讓她變得更優秀。
我戒掉遊戲，開始著手於改善姐姐的弱項，也就是智力方面的問題。
小學五年級的自然課上，老師教了我們一個新東西，新理論的形成需要經過五個步驟。
也就是發現問題、查找資料、提出假設、設計實驗以及最後的結果發表。
當時的我，自命不凡，覺得自己一個小學五年級的小學生，能解決連專業醫生都束手無策的問題。
於是，我的「姐姐改善實驗」就開始了。
我們會一起玩測反應的接尺實驗。
但姐姐總是慢一拍，六支尺裡最多只能接到一支，剩下的咚咚咚掉滿地。
憤怒的我總是用力按她的肩膀。
我們也下西洋棋。
她很常背錯棋子的走法，特別是馬怎麼走。
我看到自己多次的教學無用，就會忍不住大力拍打她的背。
過了幾個星期的實驗，姐姐雖然變好了一點。
但那些變化，跟她在靠肌肉記憶的運動上，那種飛快的成長比起來，實在差太多了。
正當我想擺爛時，便看到報紙上寫說。
紅酒中富含白藜蘆醇，有助於促進大腦健康與反應力。
找到新方法的我迅速整理了姐姐改善實驗的筆記，並把釀酒需要的葡萄、糖、瓶子、膠帶、氣孔都準備好。
雖不知道什麼樣才算釀好，不過相信時間力量的我。
覺得一周的時間應該有足夠的有益物質產出。
於是，那天晚上，我把酒倒進兩個玻璃杯裡。
酒的味道很臭且令人作嘔，但我以為酒就該是這樣的，於是非常自信的喝掉了一大半。
而姐姐見我喝下，毫不猶豫地跟上把剩下的酒也喝完。
結果當天晚上我們兩雙雙送進了急診室。
我躺在病床上，剛掛著點滴，就聽見媽媽的怒吼聲在耳邊炸開。
“顧歲安！我看平常是對你太好了，整這種東西自己喝就算了。“
“還給你姐姐喝！你知不知道你姐本來就有病。“
將話說完仍不解氣的媽媽，抡起拳頭像我招呼過來。
在我被打的嗷嗷直叫時，姐姐用她高大的身體擋在我身前。
為我求情道。
“不要打弟弟！他對我很好，他教我很多東西…還會…幫我按摩。“
她的聲音依舊帶著點木訥，語氣卻透著一股不容置疑的堅定。
媽媽一向對姐姐心軟，看到這一幕，拳頭僵在半空。
最終化為一聲無奈的嘆息，轉而對我惡狠狠地威脅道。
“你再敢做這些沒大沒小的事，我就把你姐姐送回去。“
我嘴上答應，心中則是想到。
“我的力氣真的那麼小嗎?“
待到媽媽怒氣沖沖的摔門離去，我便試著模仿之前打姐姐的力道，拍了一下自己的背。
雖然有點痛，但更多的卻是舒服。
連瘦弱的我都如此，那麼姐姐覺得我拍她是在按摩也不奇怪了。
經過今天的事，我心到自己還是不要沒事找事，於是，我又將心思重新放回minecraft上。
在夏季的某個星期四，家裡空蕩蕩的，只有我和姐姐。
媽媽照例開車載哥哥去補習。
而我則窩在沙發上，打開平板，在Minecraft裡建造那座我心中理想的家。
一磚一瓦、一牆一燈，我想得很仔細，但就是提不起什麼幹勁。
姐姐坐在一旁，複習我最後教她的鋪克牌規則。
我本來想繼續建我的房子，但手指突然停了下來。
落日的光從窗外灑進來，與同樣是落日的遊戲花面相互映照。
見此情景，我心裡莫名煩躁起來。
想起今天出門前，媽媽一邊關門一邊小聲說。
你哥哥上週在補習班數學小考25分，最近不要去煩他。
那可是考上重點高中的哥哥啊，成績一向穩拿前幾的哥哥，居然也會這樣失手。
我這麼懶、又沒什麼天賦，以後該怎麼辦？
人一閒下來，就容易瞎想，尤其像我這種懶人，越沒做事越容易焦慮。
心像懸在半空，無處著落。
我嘆了口氣，放下平板，走向家裡那個落灰的書櫃。
多看書絕對有好處，我心裡默念著媽媽無數次在我耳邊念叨的話。
在書架中拿出，一本封面有些稚氣的書。
我的青蛙王子，我那轉學前的好朋友最愛的書，或許是懶，又或許是想用遺忘來逃避不能再見面的憂傷。
我一直沒讀過這本書，如今悲傷與擔心疊加，讓我有名為“無所謂“的勇氣去讀這本書。
書頁翻開，色筆簡單的線條勾勒出一個男孩，手上拿著一個玻璃瓶，小心翼翼地在森林裡的水池邊撈著什麼。
又翻了一頁，我看到那個男孩縮在自己房間的角落，他的父母在屋外吵架。
瓶內的蝌蚪，很有靈性的仰頭看向身邊的男孩，似是在給予安慰。
畫面跳轉，男孩拿起畫筆在紙上勾勒出蝌蚪的圖片。
雖然塑型不夠好，但他對於光線和水的描繪，讓人彷彿身臨其境。
他來到學校將自己的畫作分享給同學看，得到班上同學的認可。
他想，這一切都來自於他的蝌蚪，他要加倍地對它好。
於是，男孩把自己僅剩的零花錢，拿去買更好的容器。
可惜好景不常，雖然學校裡有個看好他的老師，但父母並不支持他走這條路。
即使他在全校的比賽拿了第三名，但換來的是老師沒發揮好的評價。
身邊的同學也不再給予他讚賞，缸裡的蝌蚪長出了四肢，卻越發沒有精神。
後來，他的畫開始失誤。線條歪斜，比例不對。
他試著修正，卻畫得越來越糟。
畫面的背景總是圍繞著，父母的吵架聲，似乎下一個畫面兩人就會離婚。
班裡只剩它原本的朋友願意與他交談。
美術老師也勸他回去好好讀書。
他想，還有青蛙陪著他，於是他帶著青蛙會吃的食物回家。
可當他回家時，缸裡青蛙翻了肚，父母也不之所蹤。
他沒說話，收拾好畫具。
把那隻青蛙小心翼翼裝進舊毛巾裡，走進撿到蝌蚪的那片森林。
那晚，月亮很圓，他一個人坐在池邊，周邊是活蹦亂跳的青蛙，身後是一個畫有青蛙頭像的小土包。
他想，自己也該像青蛙一樣，在森林自由的成長茁壯。
最後一頁，一位工人感嘆地對自己的工友說到。
我老家的一片森林中，埋葬了一位青蛙王子。
我看完整本故事沉默了許久，姐姐小心翼翼地戳了我一下，我才從故事的餘韻中抽離出來。
我看著她，她正用一種有些疑惑又期待的眼神望著我，手上還拿著剛剛收好的撲克牌。
那一瞬間，我忽然有些害怕。
小學生很多時候做事或說話都沒有邏輯，更多的是看什麼、想什麼、做什麼。
我也不例外。
我突然想到——要是哪天，爸爸媽媽、哥哥姐姐，都不要我了怎麼辦？
我是不是也會像書裡那個男孩一樣，一點一點地被身邊的世界遺忘。
最後只剩下一個沒人知道的角落，埋著我那點渺小的努力和不被珍惜的情感？
我看向姐姐對她說。
“以後禮拜四，讓我幫你按摩好不好。“
姐姐用力的把我抱進她懷裡。
“謝謝...弟弟...你...你最棒了。“
她想要講的話像沒跟上大腦思考一樣，亂七八糟的傳入我的耳中。
我想，至少有一天我被周圍的人厭棄，還有姐姐陪在我身邊。
青春期，是人逐漸覺醒自我的時期。
但那時的人們，往往還無法真正意識到自己的平凡，反而堅信自己與眾不同，是被世界選中的那一個。
雖然在邁向成長之前，總免不了經歷一些令人難堪的過去。
但那個階段的快樂，也會真實而鮮明地，留存在生命的記憶裡。
只是很不幸地，當我升上初中，試圖在全新的環境裡尋找自己的位置時，現實立刻給了我當頭一棒。
和我同班的，就有一位真正與眾不同的人。
他不僅成績校排前五，電動也打得超強，唱歌好聽、籃球技術一流，長得又高又帥。
只要他一講話，班上眾人的注意就會不由自主地被他吸引，每次小考他都能輕鬆地拿到滿分。
我成績雖然能穩定在班上前五，但在他面前，卻總覺得自己好像缺了點什麼。
而姐姐，雖然只大我兩歲，卻已到了需要思考未來出路的時候。
她的反應速度慢了點，理解力也不如同齡人。
媽媽說，只要她未來能養活自己就好了。
當姐姐來問我該選什麼科別時，我想了兩個方向。
一個是服裝科，畢竟她現在身高已經193公分。
要找到合身又好看的女裝實在太難了，那不如學會自己做衣服，說不定還能幫我改幾件。
另一個是烘焙科，我覺得做甜點應該不算太難，至少不會有太危險的機械操作。
而且只要記住流程，多做幾次總會成功。
她最後選了服裝科，因為她看到我最近總是在畫，穿著各異的美少女。
我有點不好意思地笑笑，畢竟我從小就愛看美女、看美景。
所以在玩 Minecraft之餘，也會畫一些美麗的二次元少女。
而且因為上了初中後，我實在沒什麼朋友，媽媽又禁止我玩平板。
心情煩悶的時候只能在紙上畫畫。
那時我還有些得意地想，至少畫畫這件事，我做得比別人好。
但沒過多久，美術課上，有個平常不太說話的女生交了一張鉛筆素描。
那是一張靜物畫，畫得很細，明暗、比例、線條都處理得很準確。
老師一眼就看出來不簡單，當場停下講課，拿著她的畫貼到黑板上講解。
我盯著那張畫看。
她不是那種會在課堂上聊自己興趣的人，我也沒聽過她在畫畫。
但這種畫法不是隨便畫畫就能有的，肯定私底下練了很久。
我一下子被刺到了。
她畫畫，是當成一件該進步的事來做的。
而我呢？我畫畫只是為了開心、為了讓無聊的日子有點事做，或者只是因為我畫得還行。
那一刻我突然有點懷疑自己，到底是真的喜歡畫畫，還是只是喜歡當一個畫得還不錯的人。
那天回家後，我坐在客廳思考該做什麼。
姐姐正在餐桌那邊練習縫布，是服裝科剛開始的作業，她要學會手縫直線，布不要皺、針距要平均。
她動作有點慢，手也不太靈巧，眉頭皺得緊緊的，一針一線都在盯著。
我看著姐姐，一步一步的積累著，心中更覺慚愧，連她這樣笨的人都能做到，那我又該如何做呢?
我給自己訂了一個計畫：平日每天練習兩小時速寫，假日則找好的圖片來臨摹。
這樣的練習持續了將近兩個月，心裡那種空空的感覺好像稍微好了些。
但段考一到，時間根本不夠用。
我既想完成每日的畫畫任務，又想顧好課業，結果可想而知，班排掉到第七名。
考完後我又開始擬新的計畫，逼著自己針對社會和國文這兩科弱項，多寫幾遍，多背幾輪。
有一天晚上，我像往常一樣坐在書桌前寫社會科作業，腦袋卻很混亂。
心裡有個聲音不停在說。
休息一下吧。
但我硬是壓下那個聲音，逼自己繼續寫。
不知道寫到哪裡，眼淚突然掉了下來。
我一邊哭一邊寫，忽然發現情緒賭不如疏，哭完反倒清醒了許多。
自那之後，我好像找到了一條情緒的捷徑。
每當壓力積累得太重，只要哭一場，情緒就會清空，腦子也變得清明。
除了偶爾被同學或姐姐問一句。
你怎麼眼睛腫腫的？之外，我感覺一點問題都沒有。
直到有一天，姐姐突然走過來，小聲說。
“弟弟…來，坐我腿上。“
我愣了一下，還是照做了，聽話地坐到她腿上。
她輕輕地順著我的背，裝出靠普的大人模樣對我說。
“我聽同學說…哭完就該休息，這樣情緒才會穩定，生活...才不會出現問題。“
“你要好好休息，大不了……我以後養你，你只要幫我按摩就好了。“
說道這，她霸道的把我公主抱到床上，環著我的腰對我說。
“現在...好好休息。“
我有點想從她懷裡掙脫出來，但我們的力氣差太多，我的掙扎根本沒用。
也許是最近真的太累了，也可能是她的懷抱太有安全感了，沒過多久，我就覺得眼皮沉重起來。
就在我快要睡著的時候，耳邊傳來她低低的聲音，像是在對自己說話。
“唔……在喜歡的人身邊，好像比較容易睡著。謝謝你的喜歡，弟弟。”
接下來的幾天，姐姐都會抱著我說話。
她說得慢，有時還會斷句錯地方，但我還是聽懂了她的意思。
比如她會說。
“弟弟，你很幸運，媽媽說你是爸爸結扎前生，......下來的。“
雖然，話是這樣，但媽媽沒跟我說過，就代表她不覺得生下我是幸運的。
事實也確實如此，媽媽確實花比較多時間給哥哥。
就像她帶我去遊樂園的次數，比她生我之前帶哥哥出國的次數還少。
不過，這幾天也讓我有時間去思考，自己這樣的人，真的有必要練畫畫嗎?
冬日的餘暉斜斜灑在校門前，我走出來時就看到姐姐醒目的長髮。
不過今天，她身邊還多了兩個人。
一個寸頭的男生，一看就有在練肌肉。
旁邊是一個綁著馬尾的女孩，頭髮是淺棕色的，看起來很精緻，但神情很冷。
等我走近，才發現那個男生居然是——江祐丞。
我小學四年來最好的朋友。
他在五年級某天突然轉走，之後就再也沒聯絡過。
我問過老師、同學，大家都只說。
“他們家搬家了。“
連搬去哪裡也沒提。
現在他突然出現在我面前，看見我走過來，有點尷尬地對我笑笑，撓了撓頭說。
“呃……老顧，我有個不情之請。“
他瞄了一眼身旁的女孩，小聲補了一句。
“這是我妹妹，江清瑤……外國名字叫維奧拉。“
“你記不記得我以前提過，我媽是常出國工作的？“
“其實，在我剛出生沒多久，她就在國外工作的時候出軌了。“
他說到這邊停了一下，像是還在整理情緒。
“我爸對長相不敏感，是我妹一兩歲頭髮顏色定型，很明顯不是黑色，我爸才發覺事情不對。“
“但她後來還是忍住了，畢竟他一個練體育的，能娶到我媽也不容易。“
“他還是希望能給我們更好的生活品質。“
“結果我媽，在我小四的時候，一直跟我爸鬧要帶清瑤去見她的生父。“
“然後...他們就離婚了。“
我聽得有點發懵，一時之間不知道該說什麼。
江祐丞嘆了口氣。
“我爸現在搬到外地去工作了，家裡原本就我一個人。“
“結果，我媽回國沒多久，就把我妹偷偷送到我這裡。“
“但我最近要準備比賽，根本沒時間照顧她。“
“而且根據醫生說她換上了雙向情感障礙。“
“也就是會有段時間特別亢奮，有段時間特別消沉、悲傷。“
“我爸那邊……說白了就是不喜歡她，從來沒把她當真正的女兒。“
“我問了所有能問的朋友，只剩你了，我真的不知道該怎麼辦了。“
這時，站在我身邊的姐姐忽然出聲。
“弟弟，我...我可以幫忙！“
我一開始還有點猶豫，但腦中突然浮現出她之前說過的話。
反正我也是個不幸，就連身為外人的姐姐，都比我受媽媽喜愛，那幫忙帶個外人，好像也不是不行。
想通後，我釋懷的答應到。
“可以，我盡量跟我媽溝通。“
江祐丞像鬆了一口氣，連連點頭。
“太感激了老顧，那、如果可以的話，我晚上九點多再來接她回去。“
之後，我們又聊了些細節，和這幾年未見各自發生的事。
在我們要回家的時候，姐姐突然說道。
“弟弟，你和清瑤妹妹很像欸，都會突然哭...然後很努力的完成接下來的事。”
“你們在一起多好，這樣就可以，互相觀察對方，看看什麼時候會爆哭，一起加油，說不定會好得更快！”
我第一次被氣笑了，嘴角抽動、胸口起伏，鼻孔一張一合地出氣。
就連總是站著看地板的江清瑤，都用探究的眼神看向我。
江佑丞見情況不對，立馬拉著他妹妹回去了。
姐姐則是在我們連過了兩個馬路，才後知後覺自己講錯話的事實。
“唔母.......弟弟對不起，我以候不說話了。”
我無奈嘆氣，回家後輕輕拍她的背，示意她去做自己的事。
她三步一回頭，直到關上房門，一直在我身上的視線才消失。
我轉頭找媽媽談了江清瑤的事。
她於意料之中地答應了這個請求，還對江清瑤的經歷表示可惜。
回到房間，我的腦中閃過了許多片段。
我的青蛙王子、跟我同班的完美學霸，和今天遇到的江清瑤。
我終於明確知道自己缺了什麼，我心中有一股氣，認為自己為何不可以，同時也害怕自己是不是什麼都不可以。
仰望星辰者，常覺自身如塵埃；然塵埃亦有歸途，星辰亦有軌跡。
現在的我，也許最需要的，就是去多看看這世界的參差。
和江祐丞通完電話後的第二天。
我就在校門口看到江清瑤拿著手機，用我聽不懂得法語，激動的與電話另一頭的人對話。
待到掛了電話，她的拳頭依然僅僅攥著。
看到我時想裝出無所謂的模樣，卻又壓制不住心中的憤怒，整個身體都在顫抖。
我見此只道了句跟我來吧，便轉身往家的方向走去。
來到我家，她將裝有晚飯前的紙袋，拿給我媽。
我媽剛想端出慣常的客套說點什麼，就被我和緊跟過來的姐姐默契地瞪了一眼。
她悻悻地收了聲，只說了句“把這當自己家”，便轉身鑽進了廚房。
回到房間，關上門的瞬間，姐姐就像隻大型犬般撲了過來，緊緊抱住我，語氣帶著點笨拙的討好。
“弟弟...別吃醋，我最喜歡你了。“
我黑著臉推開她，心裡又好氣又好笑——這八成又是哪個腹黑的同學給她出的損招。
我把從哥哥那裡要來的吉他拿出來，試著撥了個簡單的和絃。
聽說江清瑤在法國的時候，吉他彈得很好，正好我想多學學新東西。
我昨天看的心理學提到，一個對自己技術自信的人，會忍不住矯正在自己眼前不達標的行為。
如果她願意幫我就好，不幫了話我也沒什麼損失。
於是我走出房間，懶散的靠在沙發上，撥弄著最簡單的C大調和弦。
她現在是焦躁的狀態，起初先是用雙手遮住耳朵，後來實在受不了，對我用帶有口音的中文吼道。
“逆個！窩很討厭吉他的聲音，別談了！“
我有點被嚇到，但與笨蛋姐姐長期相處的我，很快決定好對策稱讚道。
“很好，有什麼想說的，直接說出來就好。“
她很快從亢奮的狀態變得沉默，思考了很久才淡淡說了句。
“窩...能多了解膩嗎?“
我從她的語氣裡聽出了幾種情緒。
不像是在問一個問題，更像在試著抓住什麼。
就像我小時候要求幫姐姐按摩，是怕被拋棄一樣。
我無所謂的聳聳肩。
“那你跟我來房間。“
她小心翼翼地跟上我的腳步。
我坐在書桌前，拿起我的青蛙王子，自顧自地說了起來。
“我是父親結扎前一個月受孕成功出生的。“
“他時常在外地工作，媽媽為了哥哥能更上一層樓，讓我少了許多一般人童年該有的。“
我看向一旁織圍巾的姐姐。
“所以她給了我一個姐姐。“
“我以前很拼命想證明我自己可以跟上她們，跟上我哥、跟上姐姐。“
江清瑤沒說話，低著頭，神情彷彿還在處理剛剛那些話。
我突然想到，姐姐每次想問題時也會這樣，反應不快卻很認真。我不想讓對話陷入一種糾結的靜默，只能輕聲道。
“算了，有些事還是打成文字比較順。“
我拿起媽媽那台連玩 Minecraft都會卡的通訊機種，打開和她的聊天紀錄。
“我其實蠻喜歡把一些值得思考的文字，反覆回看，我會把我覺得有用的訊息，留在我們的對話框。“
“就像你哥最喜歡的這本書。“
我晃了晃剛剛拿好的書。
“自從知道你們家的情況，我更能明白為何他會喜歡這本書，也產生了新的想法。“
我將接下來自認重要的話，用括號框起來。
“愛好是靈魂的翅膀，但翅膀需有枝可棲。“
“這句話的意思大致是，只有當人能負擔愛好時，才有資格談堅持。“
她面上雖點頭，但眼睛早已聚焦於我桌上一疊的速寫練習作。
最上面那張運動服少女，可以看到清晰的淚痕。
我有些尷尬地介紹到。
“那些畫作，你就當是我中邪時畫的吧，不然我這樣得過且過的人，也不會逼著自己去做自己沒天賦的事。“
她又翻過，我假日專門練臨摩的畫作，有風景畫、二次元美少女還有些霸氣的東方龍。
突然，她說了句話。
“窩覺得，能一資保有熱愛也是一種天賦。“
“窩想試試畫畫這條路。“
我從抽屜拿出畫畫用的紙。
“那先從這幅風景畫開始吧。“
風景畫是最好畫的還可以的作品，即使你排線畫的很歪，簡單的明暗關係，也能讓整體顯得好看。
就這樣，她之後來我家都在學畫畫。
我也沒系統性的學畫畫多久，最多再她出現問題的時候提前查好相關的教學影片。
她在單一方面畫得很好，比如畫一個人的側臉，不會出現不懂透視，導致眼睛錯位，頭髮體積錯誤的問題。
可她在畫一整幅畫的時候，就很常出現比例不對，畫面張力不足等問題。
但總得來說，她學畫畫學得很快。
她也兌現了自己許下的目標，一直保持對繪畫的熱愛。
我有時候也會勸她做一些別的事，不然長期高強度畫畫，很容易得鍵鞘炎。
不過，相比於她在繪畫上的學習速度，她對生活的理解顯得慢了半拍。
她並不熟悉通過浴室的燈來判斷裡面是否有人。
有好幾次我還在裡面大號，她就直接推門進來。
經過無數尷尬地對視，我養成了每次上廁所都要上鎖的好習慣。
她說中文還是會帶點法語口音，像、我只是失誤了。
經她嘴裡說出來，總會變成。
“窩芝士食物了。“
久了就連姐姐也會在我考不好的時候調笑到。
“歲安寶子芝士食物了！“
初夏時分，江祐丞這一年的比賽已然落幕。
他已確立一隊隊員的身分，江清瑤因此還是會常來我家。
姐姐將自己織得最好、最柔軟的一條米白色圍巾鄭重地送給了我，細密的針腳摸上去溫暖又踏實。
我也試著照著她的織法，親手織了一條送給江清瑤。
只是我畢竟不是做這個的，沒什麼圖案，織法也粗糙，線頭偶爾還冒出來，跟姐姐那條細緻溫暖的工藝品相比。
某天，江祐丞回來後跟我提起，說他妹妹最近似乎穩定了不少。
情緒激動的時候，不會再突然大吼，低落的時候，也不再蹲在地上不說話。
說道這，他開玩笑的扯扯我的袖子。
“你很厲害欸，連她都變得很依賴你。“
“她情緒起伏時，總抱著你送她的圍巾蹭個不停，或者就一個人坐著翻你們的聊天紀錄……“
我想著他妹妹依賴我織的圍巾的樣子，聽著他描述她的改變。
一個念頭不可抑制地冒了出來，我想改變江清瑤。
趁著哥哥高考結束，我也有了名頭。
我便興致勃勃地規劃帶她們出遊的“清瑤旅遊計畫”。
第一站是淡水的環河騎行。
原本，我訂了一台雙人腳踏車和一台單人車。
我載著江清瑤，看風景、吹風、紀錄屬於她的記憶。
而姐姐自己騎一台。
結果去取車時，店裡已經沒有符合姐姐身高要求的單人車。
姐姐拉著我的手，倔強地說。
“弟弟，我來載你，我...我可看不得你受傷。“
接著，她轉頭用四不像的口音說到。
“維奧拉自己肯定行的。“
江清瑤也已站到那台單人腳踏車旁，用眼神告訴我她已經準備好。
我無奈地笑笑，坐上了後座。
濕地特有的腥味隨著夏日的暖風吹過，我一支手小心的護住剛買的霜淇淋。
另一只手，緊緊抱著正在操控腳踏車，行下坡路的姐姐。
江清瑤靜靜的看著前方，下行的風將她的髮絲吹了起來，棕色的髮尾拂過脖頸，又輕輕落回肩頭。
行過一段路，我們在一座沙灘停下。
我拿起一根樹枝，在沙灘上比畫到。
“江清瑤你試試，在沙地上畫畫的感覺，很像用毛筆寫字欸。“
她也撿起一根樹枝，為我畫的疾鼬獸補上眼睛，然後用已經變得標準的中文接話。
“你讓我畫的第一幅風景畫，就是樹與湖面。“
畫中倒映岸上情境的湖面，此刻起伏著，只有波光粼粼的水波浮現在我們眼前。
姐姐則用撿來的廢瓶沾水，在沙上蓋起一座小沙堡。
她以前還沒去技術院校的時候，就常在我面前堆積木。
說她要給我蓋個家。
那時的我很惡劣，總會故意抽走最底下那塊積木，然後裝作可憐地說。
“房子怎麼沒有飛起來，我以後要住在天空中的城堡！“
她總會先把散落在我腳邊的積木收好，摸摸我的頭對我安慰道。
“姐姐再試試。“
可沙子終究是有時效性的，沒過十分鐘，姐姐做的沙堡就散了。
沙灘的溫度隨著我們留下的痕跡增加，腳底的砂礫微微發燙。
我們順著街邊的小巷走去。
這條巷子偏離觀光人潮，連風聲都變輕了。
路旁開著一間昏黃燈光的小木雕店，掛著簡單的招牌。
姐姐率先走進去，摸著一座胖胖的木牛說它跟某位老師長得像。
江清瑤則站在櫃檯前，低頭注視著一排細小的鳥木雕。
那是幾支用一截細木棍撐起來的雕刻鳥。
鳥嘴輕點木棍前端，就能平衡整個身體在半空中微微晃動。
我伸手拿起其中一支，用指尖試著讓它穩住。
鳥身重心恰好落在嘴尖，只要稍有偏差，就會搖晃甚至跌落。
店主見我們有興趣變為我們解說。
“這叫平衡鳥，靠著重心和角度，只要穩住鳥嘴。“
最後，江清瑤付了錢，將那隻鳥小心地放進紙袋裡。
我們騎上腳踏車，逛了一圈淡水老街，吃了烤香腸和一盒臭豆腐。
還去了我曾經叱之以鼻的歷史建築。
唉！只有出來玩才知道，如果沒什麼錢，玩來玩去也就那樣了。
後來我們報了甜點課，第一堂課就因為我不知道牛奶要隔水加熱。
導致牛奶烤焦，讓我們這組比其他組慢了半個小時。
第三節課要做戚風蛋糕，在打發蛋白時，我打蛋器壓不太住。
還是姐姐在一旁看著才沒出事。
第四節要切千層蛋糕時。
前面兩刀我切的還可以，但第三刀就開始歪了，第四、第五刀讓烤盤變的一團亂。
姐姐輕輕接過我手中的刀。
江清瑤學著姐姐的語氣，為我找補道。
“唔姆......歲安寶子芝士食物了。“
因為是廉價組團的甜點課，為了不耽誤組員。
我剩下的課幾乎都是在清洗用具，另外也只是打打雞蛋、篩篩麵粉。
後來，我又嘗試規劃了一些行程，但三分鐘熱度這種特性，彷彿是從出生就綁定在我身上的角色天賦。
從江祐丞口中得知，江清瑤的情況沒有太大起色後，我也很乾脆地回到了原本的生活節奏。
唉我一直是這樣，計畫如沙堡，雄心似潮水；潮退沙猶在，唯痕速曾經。
要說我還有什麼在堅持的，大概就剩下幫姐姐按摩，還有和江清瑤在手機上偶爾傳幾句訊息吧。
人一旦有了自我意識，時間就會過得特別快。
就像物理裡的相對運動理論——當你開始有選擇、有想法、有情緒反應。
過去那些日復一日的生活，就像被壓縮過，飛快地從你眼前閃過。
這段時間，我們都在變。
江清瑤依然會來我家，但她的生活重心，早已轉移到電繪與網路帳號經營上。
她開始自己接案、認真處理社群，努力在能自主賺錢的道路上站穩腳步。
自從我升上高中後，姐姐便開始定期進出醫院做手術。
她的語言能力逐漸恢復，說話不再斷斷續續，除了持續製作衣服，也開始學做飯。
她透過江清瑤圈子中的熟人，去到專為二次元愛好者服務的工作室。
並接下幾筆 cosplay服裝的訂單，最近甚至正打算搬出去跟江清瑤合租。
江清瑤則聽從了我的建議，沒有將全部的重心放在繪畫上。
高職時她選擇了整體造型科，有空就會去工作室幫人化妝，有時也兼差畫插圖。
高考成績出來那天，我的分數，只足夠進入一所離家近的一本藥學。
與哥哥錄取的清大經濟系相去甚遠。
我與她們的距離，好像越來越遠。
但這樣也好。
我想，我的人生，就該像我的名字一樣——歲歲安安。
不去刻意接近誰，也不強求誰留下，只求平順、安穩就好。
大學開學後，我們的交流變得像普通朋友。
有時，她們會傳訊息邀我去合租的房子坐坐，但我只去過幾回。
一方面是藥學真不好讀，另一方面，我想慢慢抽離與她們的關係。
姐姐的桌上，開始出現一些我看不懂的合約文件，還有標註過的製作排程表。
江清瑤的事情更複雜。
她的養父正式以「親子關係不存在」為由與她斷絕往來。
近日，還收到有關她生父的訊息，需要她親自去法國一趟。
依我來看她短時間不會回來了。
我想，是時候去她們合租的房子，道個別了。
夏日午後的陽光，照的我睜不開眼。
我來到記憶中的位置，剛打算敲門，就想起它們為我陸入我的指紋。
逼逼...客廳的燈未亮，當我打開門就見到。
江情瑤躺在姐姐的懷中，兩人的雙手正捧著彼此的頭，深情的索吻著。
看到這一幕，我的心臟像被一隻無形的手攥緊又鬆開。
原來最深的釋然，是認清人生本就是一場不斷告別的旅程，而我們，終將習慣風中的空蕩。
就像沒有過幾次對話的哥哥、小學最好的朋友、初中最完美的同學，以及高中一起準備高考的戰友。
如今到了曾經我最喜歡的人，我用了原先預設過她們在忙的預案說道。
“江清瑤，如果在外國出事了記得要跟我說，姐姐，要多多注意休息，要是沒什麼是我就先......。“
沒等我說完，姐姐就衝到我面前，環住我的腋下，將我抱到她們剛剛躺著的沙發上。
我伸手去推她，換來她帶著祈求又頗有威脅的耳語。
“弟弟，不要反抗好嗎?我不想讓你受傷。“
我剛想問點什麼，她就霸道的吻了上來。
一肢手牢牢地將我固定住，一支手像小時候一樣，緩緩地順著我的背。
她的眼睛一直在觀察我的反應，雙唇與舌頭熟練的與我共鳴。
當姐姐吻到我的嘴巴滿是他的口水時，一旁的江清瑤略帶醋意的聲音響起。
“該我了吧。“
姐姐聞言輕輕鬆開箝制我的手。
身高185的江清瑤見狀，邁開她的大長腿跨坐到我身後。
勾起我的下把，閉起雙眼與我接吻。
她的舌頭貪婪的與我的舌頭交纏。
好半晌，才戀戀不捨的與我分開。
我大口大口的呼吸著，迫切的想說些什麼。
卻講不出口，腦袋也是一片混沌。
於是，我哭了。
哭的莫名，就連正在整理措辭的兩人，都有些愣住。
姐姐將我輕輕拉到她們之間的空位，兩人一左一右握著我顫抖的雙手。
“抱歉我們只是不想讓你誤會，給我們點時間解釋好嗎?“
江清瑤先開了口，把她們預想的情況慢慢說了出來。
原來在姐姐完成手術之後，媽媽便主動與她談起了收養的事。
她說，如果姐姐喜歡我，而我也剛好喜歡她，那因為當初只是寄養、沒有正式辦理領養手續。
我們將來就可以直接結婚，沒有法律上的阻礙。
但如果我們最終各自喜歡上別人，媽媽也已經預備好第二套方案。
她會先根據過往姐姐智力受限的醫療證明，辦理正式領養。
再過一段時間，等手術穩定、姐姐的能力確定恢復後，就安排醫院複檢，撤銷監護宣告。
這段時間裡，姐姐一直忙著處理可能冒出來的親戚糾紛。
江清瑤也差不多，她怕自己戶口上的父母未來會找麻煩。
最近也忙了不少事。
我聽完後沉默了一會兒，心中泛起一絲說不清的複雜感，忍不住問道。
“那剛才，是怎麼回事?“
江清瑤裝作憤恨地捏了捏我的腰，力道卻帶著一絲不易察覺的顫抖。
“笨蛋！我們都喜歡你啊！“
她的聲音拔高，又強壓下去，
“你知不知道，柯心瑜當時拿著一份筆記跟我說。‘維奧拉...我覺得我配不上弟弟，請妳以後好好照顧他。’”
說到這，她的語氣無法控制地戴上了哽咽，那些壓抑的委屈和不安彷彿找到了出口。
“我那時候也覺得自己無法融入你們……總覺得你們才是一對，和諧得讓我像個多餘的闖入者。“
她吸了吸鼻子，抬眼直視我，帶著一絲質問。
“你知道我們花了多少時間討論、磨合、計劃嗎？就為了找到一個……能讓我們三個都留在你身邊的方式？“
雖然我在第一時間就本能地抱住了她顫抖的身體，試圖給予安慰。
但腦海中一個不合時宜、甚至帶著點荒謬感的念頭卻尖銳地跳了出來。
“你們，就沒有問過我的感受嗎?“
一抬頭，看到她們那吃定我的眼神。
我才後知後覺到自己是不是有點太討好型人格了。
在社會上，允許自己伴侶有其他異性愛人的人，通常被稱為瘋子、變態。
現在的我又該怎麼辦呢?
姐姐見我好像接受了，便摸著我的頭對我說。
“弟弟，放暑假要記得常來這裡喔。“
江清瑤則是隨性的對姐姐說。
“就按我們講好的，他的第一次歸你，第一次結婚歸我，我先去收拾行李了。“
姐姐輕輕點頭，抓住想要逃跑的我。
“弟弟乖，來都來了，先把我給你安排的培養計畫完成一下。“
說著，她牽起我的手就走進房間。
一推門，滿眼都是健身器材。
姐姐熟練地拿起一對十公斤的啞鈴。
“先來三組，一組十五下，記得吸氣吐氣配合節奏喔。“
“你未來可是要滿足兩個女人的，身體可不能太弱。“
送走江清瑤後，我依照約定，在暑假來到了她們家。
和我原本預想的不同，姐姐為我安排的「培養計畫」意外地充滿教育意義。
她一邊翻著筆記，一邊正經地對我說明女性的生理反應，什麼是「前戲」，為什麼這一部分對雙方都很重要。
她還特別強調處女膜的觀念，說有些人的處女膜比較脆弱。
在成長過程中就可能自然破裂。
而有些則非常堅韌，即使生過孩子也未必會破。
我覺得我們之間或許能夠溝通。
所以，在我們健身結束、姐姐提議一起洗澡的時候，我開口問了她。
“姐姐，我可以問妳一個問題嗎？妳對『愛』的定義是什麼？“
她正脫下被汗水浸濕的衣服，托著下巴思索了一下，然後反問我。
“愛的定義嗎？那弟弟，我也想先問你一個問題。“
“你覺得，一對相愛的伴侶，最必要的條件是什麼？“
我毫不猶豫地說出早就準備好的答案。
“對彼此絕對的信任，相似的價值觀、互補的性格。“
姐姐笑著對我拍了拍手。
“你說得都對，那如果我們再一起，又有哪一條不符合呢?“
“如果我們在一起，我做事有紀律性、會聽你的話、能給予你的生活支持。“
我聽完小心地反駁道。
“我也很喜歡姐姐。“
“可是我們的價值觀不同，我覺得跟你們在一起，我無法平衡我對妳們的愛，我們的關係也會引來非議。“
姐姐像是早有預料，蹲下與我對視。
“那你想與我們分開嗎?“
我幾乎是下意識地回答。
“我可以接受。“
姐姐嘆了一口氣，但語氣依舊耐心。
“你說的沒錯，可最重要的，還是生活。“
“你想想，為什麼很多合拍的情侶會分手?“
“有的因為異地，有的因為初入社會的磨合，有的單純談久了膩了。“
“他們的分離，都是感情對生活產生了阻礙，說到底，愛也只是生活的調味劑而已。“
見我還想回話，姐姐伸手摀住我的嘴。
“先聽姐姐講完嘛。“
“弟弟...，你知道嗎?你一直是我生活的一部分。“
“姐姐和維奧拉，確實應該多給你一點時間思考。“
“可你，也能不能給我們一個機會一起生活下去。“
我忍著身上濕濕的汗水，努力思考著姐姐剛才說的那些話。
“好...，好吧。“
姐姐見我答應了，眼裡浮現一絲壓抑不住的笑意，順勢接上最初的邀請。
“那...，你要跟我一起洗澡嗎?“
那時的我被姐姐的詭辯搞得暈暈呼呼，完全沒注意到她暗自鬆口氣的神情。
就如同當初媽媽要我留下姐姐一樣。
之後的日子，她就像那天對話中所說的那樣，悄悄在我生活裡留下越來越多的痕跡。
洗澡時會為我搓背，做飯時細心照顧我的口味，有時也陪我一起翻看藥劑學的資料。
那天傍晚，她在房間裡做瑜伽，而我坐在客廳滑手機。
“弟弟，來幫姐姐一下～。“
經過這幾天的相處，我已經知道她的「幫忙」，大多只是想要與我溫存的藉口。
“又來，只能抱一下。“
我邊說邊走過去，她卻沒等我靠近，直接一個公主抱將我拎起，放到床上。
“明天維奧拉就要回來了，我們可以更進一步嗎？“
我沉默了一下，看著她那雙認真的眼睛，最後輕聲答道。
“好。“
陽光透過窗戶灑進房間，我趴在姐姐懷裡，嘴角的口水沾濕她的衣服。
“弟弟，起來了，維奧拉要回來了。“
我半睜著眼，在她胸口磨蹭了幾下，故意裝傻道。
“你難道要為了別的女人拋棄我?“
姐姐難得黑著臉，直接把還在賴床的我從被窩裡提溜起來。
剛來到機場，我就見到江清瑤帶著墨鏡，拉著紅色的行李箱朝我們走來。
“維奧拉，我幫你拿吧。“
江清瑤將手裡的行李交給姐姐後，接搭著我的肩膀，輕輕嗅了幾口。
我默默地跟在後面，想到什麼突然對姐姐，問道。
“姐，你為什麼都叫清瑤的法國名字啊?“
她淡淡撇我們倆一眼，理直氣壯的說道。
“你叫我姐姐，她叫我心瑜，我叫你弟弟，她叫你歲安。“
“那我們倆總不能都叫她清瑤吧？這樣有點區別對待了。“
還不等我回嘴，江清瑤就推著我催促道。
“快走啦，等暑假一過，又只能一個禮拜見幾次面了。“
回到家後，她一頭栽進房間睡了一整天，彷彿要把在國外熬的那段時差一次補回來。
接著馬不停蹄的安排之後的行程。
一如我當年為她安排行程，只是這次是暑假的後半個月。
我們也比當時有錢了不少。
這次旅行的第一站，是漫展。
姐姐穿上她親手縫製的黑色女僕裝，頭上配著黑白鄉間風的髮飾，整個人看起來就像是從某部治癒番裡走出來的角色，親和又吸睛。
江清瑤則換上一身帶著銀邊的深紫色長袍，頭上歪著一頂尖尖的魔法帽，手裡還拿著她用泡棉自製的魔杖，彷彿一個冷靜派魔法學徒。
輪到我時，我看著手上的藍色方塊T-shirt和深藍工作褲，一臉問號地問江清瑤。
“這是……什麼？“
她有些好笑的看向姐姐。
“聽你姐姐說，你小時候超沉迷 Minecraft，所以——罰你 cosplay史蒂夫！“
就這樣在兩人華麗的襯托下，我們來道漫展地點。
當我們走到一個賣氦氣氣球的攤位時。
江清瑤突然對我說道。
“買那個帶有城堡圖案的吧，回去給你個驚喜，瞧你那什麼都不感興趣的樣子。“
我尷尬地摸了摸鼻子，道歉道。
“太久沒接觸二次元了，裡面的角色我一個都不認識，我也不知道要看那些。“
江清瑤聞言，突然認真地看著我。
“不許道歉。“
下一秒，她又故作無奈地聳肩，補了一句。
“你這情況，我可不敢把你放跑~，要是出去遇到別的女人，你就是個小受氣包。“
被她這麼一說，原本打算勸她未來找個更適合自己的人。
話到了嘴邊卻覺得……現在說好像不太合時宜。
後來我們來到一間拉麵店。
我的那碗未曾湯麵剛送上桌。
江清瑤就突然舉起筷子，像魔杖一樣在空氣中揮了幾下，嘴裡念著我聽不懂的咒語。
接著，她露出專業級的假笑，眼神灼灼看著我。
“已經幫你施了拉麵變好吃的魔法喽～。“
我還沒從她的表演中反應過來，坐在另一邊的姐姐就搶先一步為我夾起一搓麵條。
吹了吹，語氣恭敬地遞到我嘴邊。
“主人！小心燙。“
我看著周圍幾個正拿手機偷偷錄影的路人，整個人都快縮進碗裡。
心裡只剩一個想法——能不能讓我現在、立刻、原地消失。
剛走出拉麵店，江清瑤一邊滑手機一邊輕哼著歌。
“欸～歲安，快看，我們已經上短視頻了～。“
她晃著手機給我看。
首頁那支點閱破千的短影片標題赫然寫著。
【聰明的小哥，請女僕專門服務！】
不僅吃到好吃的拉麵，還體驗到了絕頂的服務！
我差點沒當場跪下。
影片中，我一臉迷茫地坐在中間，江清瑤拿筷子揮法術、姐姐為我吃麵。
畫面從各種角度慢放、加濾鏡、上粉紅愛心貼圖。
評論區也沒放過我。
“方法是好，就是有點費錢。“
“這只是我日常的一部份而已。“
“樓上那位，不要笑挑戰嗎?我承認你贏了！“
我崩潰地轉頭對江清瑤說。
“我要回家。“
她和姐姐一人拉住我的一隻手。
“好啦，回家吧。“
剛走進家門兩人就把衣服脫到只剩內衣。
我剛去浴室為她們拿毛巾，就忍不住嘆道。
“我就說不該吃拉麵的吧，吃點麵包飯糰，或是回來再吃就好了。“
江清瑤裝作不屑的說道。
“喔～所以某人不是想藉機偷看我的身材囉？“
我認真的說道。
“我不希望妳中暑。就算對自己身體再有自信，也不要開這種玩笑。“
“而且...，現在還有誰在穿豹紋內衣阿。“
她哼了一聲，雙手一舉。
“那就獎勵你幫我擦身體。“
雖然已經和姐姐深入交流過，但面對江清瑤這樣的直球，我還是有些不自在。
拿著毛巾隨便抹了幾下，還是把毛巾的給她。
“你自己來吧。“
她接過毛巾，順手擦著頭髮，轉頭問。
“心瑜差不多好了吧。“
姐姐從房間走了出來，手裡還拿著那顆綁著氣球的小物件，上頭印著一座卡通風格的城堡，底下還綁著一棟簡易的小房子模型。
江清瑤接過氣球，在上面寫上我們三個名字。
“我也很喜歡，浮空的城堡。“
“飛翔代表自由，城堡隔絕外界。“
說完，她像突然沒了力氣似的，雙手輕輕扶住我腰間，把臉埋進我的左肩，動作有些急促，像是害怕我會抽身離開。
“我想要和你們構築一個理想的家。“
我正奇怪這不是跟她之前說的話同個意思嗎?
還沒來得及問，她就低垂著眼，輕聲補了一句。
“我心情不好，其她下次說。“
我看著她的背影消失在房門後，沒來由地嘆了口氣，轉頭問身旁的姐姐。
“她的雙向情感障礙，還沒好嗎?“
姐姐神秘一笑。
“她啊，到時候會跟你說的。“
我回到自己家，邊收拾我們旅遊第二站的行李，邊思考有關江清瑤的問題。
這次我不能逃避了。
姐姐開車載著我們來到宜蘭，我到了才知道是五星級飯店。
我很想對她說教一番，但一想到她的病症，又止住了口。
她很會觀察人，看見我欲言又止的表情，便主動湊上來。
“別想那些有的沒的，反正你第一次的結婚對象必須是我，現在就好好享受吧。“
我們租的是一間雙人、一間單人。
放完行李後就來到露台喝下午茶。
我看到桌上的馬卡龍，心中想到昨天的決定與是主動到。
“清瑤我來餵妳吧。“
她淡淡的喝了一口四季果茶。
“都說了，好好享受...“
“吃不吃。“
“我吃。“
江清瑤張開嘴吧，咬下草莓口味的馬卡龍。
我也吃了口手中的藍姆葡萄冰淇淋，循循善誘道。
“我知道在旅遊時說重話很掃興，所以我想藉此機會多了解妳，我們...，也有快一年沒有好好聊聊了。“
午後的陽光穿過精緻的杯沿，在桌布上投下搖曳的光斑。
空氣裡瀰漫著甜點的香氣和沉默的重量。
我們之間，彷彿隔著一層被時光鍍上的、既熟悉又陌生的薄霧。
她挑了挑眉道。
“你這是同意跟我住二人間了。“
“嗯。“
“好，正好我也有很多話只想對你說。“
“不過...，你變了。“
她突然湊近鼻間貼在我的臉上嗅了嗅，像是聞到了什麼。
我下意識摸了摸鼻子，頓了幾秒，才低聲回應。
“或許是因為，我跟姐姐，已經做過了吧。“
晚上，我和姐姐交換各自的行李。
“姐姐，雖然很多嘴，但我還是想問你真的沒問題嗎?“
她蹲下身給了我一吻。
“弟弟，有些答案需要你自己去尋找，你只需要知道，姐姐永遠支持你。“
我上前給了她一個擁抱，拖著行李箱往雙人間走去。
“先來泡澡吧，這飯店可是我特別訂的，浴缸夠大，能讓我們一起泡進去。“
江清瑤為我倒了杯啤酒，好整以暇地望著我。
我有點疑惑，為什麼她們都那麼喜歡與我坦誠相待，但還是乖乖的去看探水溫。
“現在能說了嗎?“
江清瑤此刻跨坐在我身上，雙手調皮地搔癢我的脖頸和手臂。
“你知道我生父的事嗎?“
我搖頭道。
“不太了解。“
她低下頭，像是在撫摸什麼傷痕似的，語氣慢了下來。
“他早年是位風流的音樂家，做盡荒唐事，還養了三個女伴。“
“我這次回法國，是因為他的其中一個女伴去世了。“
“另一個帶走一大筆錢，斷了聯繫。“
“只剩下最後那個……其實她一開始也沒多愛他。“
“他經歷了人生的大起大落，認為一切都是他早年所作所為的報應，所以想盡可能的補償一切。“
“他給了我很多錢，也打破了我原本的計畫。“
說道這她語氣帶著點崩潰。
“他讓我意識到，人無法正常的擁有多位伴侶。“
“所以，歲安，讓我當你的狗好不好。“
“啊！“
我以為自己做好了心理準備，但江清瑤的話語還是讓我忍不住驚呼出聲。
不過冷靜後我大概能明白她為什麼會這樣，畢竟跟姐姐再一起的這一個月來。
我聽到了不少她們對未來的規劃，比如說，姐姐在家為我們作飯。
江清瑤負責打掃衛生，我負責家中的電器更換。
三個人共同生活的藍圖早就在她們心裡落地生根。
現在，卻告訴她一切都是竹籃打水一場空，換我也接受不了。
於是，我激勵道。
“清瑤，你說過，你要嫁給我。“
“狗，是不能嫁人的。“
她的身體在我懷裡微微顫抖，像一隻被暴雨淋透、無處可歸的雛鳥。
擁抱的溫度能驅散多少寒意？我不知道。
我只知道此刻的承諾，是唯一能繫住她飄搖心緒的錨。
她聞言緊緊的抱著我。
“可我不想離開你，你是我情緒的出口，我也不想耽誤你和心瑜。“
我輕輕拍著她的背，將她攬得更緊一些。
“好啦，現在想哭就哭，不過，要像你說的好好享受旅遊。“
第二天清晨，江清瑤死死的抱著我，生怕我離開。
我無奈的笑笑，回抱她等著她起床。
她睡眼惺忪的睜開眼，昨昨呼呼地又往我懷裡蹭了蹭。
似乎昨天晚上我們只是正常的泡了個澡。
我她安靜的側臉，在心中補上一句。
我會陪你的。
之後我們去看了花海、放天燈、看動物，像是補上彼此童年缺漏的某些拼圖。
可一個月還是太短了，短得讓人來不及真正適應。
於是，我們租下了新的小屋，重新開始適應三個人的日常。
江清瑤在某個星期五的晚上，趁著姐姐在洗澡，將我困在沙發上。
她死死抓著我的手，像是抓著最後一塊不願鬆開的漂浮木。
“我準備好了，你就要成為插畫家了。“
她貼近我的耳邊說。
“今晚，我們一定要吵到心瑜睡不著。“
我認真的點頭道。
“好。“
隔天早晨，姐姐走進來，像以往一樣摸了摸我的頭，將一杯熱牛奶遞給我，語氣寵溺又無奈。
“弟弟你們昨晚弄出來的動靜...，唉~你真是讓人不省心。“
我轉頭看向躺在身側的江清瑤，又回頭認真的看著她。
“謝謝。“
姐姐忽然強硬的拉著我的手說道。
“要謝就用，實際行動來謝。“
聽到這句，我頓時誇了臉哀求道。
“能不能讓我再休息一下...“
在我與江清瑤的婚禮前夕，我在翻找領帶時，發現了那本被壓在衣櫃深處的資料夾。
寫著歲安的惡墮計畫。
裡面除了詳細的描述我的情緒與習慣，讓我習慣三個人的生活。
還有最一開始兩人都想獨佔我的爭論，以及後面的妥協。
江清瑤的備註有一句話。
“我知道我還是有病，但我有他的話，我就能像正常人一樣活著……我會讓他娶我，不管怎樣都要。“
姐姐的備註則是鉅細靡遺的標著，她對我的渴望。
我好像沒有再某件大事成功過，自幼對他們的改變，也只是讓本就歪了的樹苗，看著正常點。
她們也如我之前的評價一樣，一個瘋子、一個變態。
這時，門外傳來她們危險的聲音。
“寶貝，你都知道了吧。“
我自暴自棄的大喊道。
“區區兩個病嬌，不過是我的玩物而已。“
結束戰鬥的婚房內。
我揉著痠痛的腰，委屈道。
“你們這麼欺負我，可別想著賴帳。“
姐姐從身後緊緊的抱著我，身音帶著寵溺。
“我怎麼忍心欺負弟弟呢。“
江清瑤則是把熊熊貼進我的臉道。
“放心，我永遠不會再放手了。“
