--我最愛的顧歲安。
見字如面，展信舒顏。
還記得第一次與你見面時，你臉上激動的神情，你的眼神似乎一刻都不舍得從我身上挪開。
我想...你肯定非常非常喜歡姐姐吧。
結果後來，你只有在吃飯的時候會想起我，並把自己不喜歡吃的東西挑給我。
聽說你上幼兒園的時候，被老師強迫吃了好幾次香菇，也吐了好幾次。
而我也剛好吃的多，那就讓姐姐來幫你吃你不喜歡的吧。
你如媽媽說的一樣，是個三分鐘熱度的人，你帶我下棋、算數學、用手機，但這些事你沒試幾次就放棄了。
喔，你好像還跟我一起喝過你第一次釀的酒，然後我們喝完後雙雙入了醫院。
你在做飯方面，似乎...真的沒什麼天賦呢。
雖然我學的慢，但我有堅持的天賦，待我學成之後，記得常來找姐姐吃飯喔。
不過，你倒是在幫姐姐按摩這件事上堅持了很久，就連清瑤在旁邊時，你都堅持要幫我按摩。
你啊，真的那麼怕姐姐離開你嗎?
放心吧，只要你想，姐姐會一直在你身邊的！
你升到初中後被媽媽限制玩平板，就時常畫畫。
你好像特別喜歡畫那些，身高腿長胸部大的角色。
那193的姐姐再練練胸，是不是就是你的理想行呢?
噓...別回答，你現在已經是我的人了。
恩...怎麼又哭了，在你最愛的姐姐懷裡睡一覺吧。
對了，你好不好奇當初接維奧拉回家時，我為什麼會抱著求你別吃醋嗎?
嘿嘿...我當然知道你沒有吃醋，是姐姐我吃醋了。
畢竟維奧拉的經歷，任誰聽了都會升起保護欲。
而且她的長相、身高好像都在你的好球區。
你知不知道！姐姐當初都計畫好，送與她不合的衣服，讓她醜醜的出現在你面前。
不過，我當然沒這麼做啦，因為...你的幸福是最重要的嘛。
如果你只想和她在一起，你的笨蛋姐姐一定會支持你的。
嗯！即使姐姐偷偷掉小珍珠，也是支持的喔。
說起維奧拉，要不是當初的我笨笨的，以為她能幫到你，我是絕對不會答應讓她來我們家的。
還有！弟弟，怎麼自從我動手術後你就不來找我了呢?
你說，怕耽誤我、怕打擾我。
媽媽可是說過，我是你的童養媳。
你不也一直在「培養」姐姐嗎？
合同?姐姐只是在處理原生家庭的財產問題，以及新工作的內容。
你怎麼可以離開！
你要，姐姐拿你怎麼辦呢?
唉~姐姐這麼寵你，只能訂個弟弟培育計畫，手把手改善你喽。
看著你像姐姐撒嬌，認真與姐姐溝通的樣子。
姐姐差點忍不住強行辦了你。
好在，你還是那麼心軟。
安心把餘生交給姐姐吧。
--最愛你的姐姐。
江清瑤番外。
我叫江清瑤也名維奧拉，如果要為我的人生拍一部電影。
那開頭，我希望是我的家人，用他們各自的角度，詮釋他們眼中的利益。
我名義上的父親認為有了錢最重要，即使知道媽媽出軌也會妥協，但他對我也無法付出真心。
我的媽媽認為懷了我，就能與法國那名風流的音樂家有再一起的機會，她也幾乎不對我們這些身邊的人出過力。
而我的哥哥那時，最珍視友情，他會在朋友說自己家的笨蛋姐姐跳繩很厲害時，帶著年幼的我跳繩。
也會在父母鬧崩要搬家時，拉著我反對父母的意見。
比起我們的分離，他更多的是看著minecraft上一起建的房子傷心，似乎我在他心中，沒有他那個朋友重要。
之後，母親帶著我來到法國，逼著我學法語、小提琴和吉他。
漸漸的，我撥弦的手開始疼痛，用中文自語時也會帶上奇怪的口音。
母親經過兩年的努力，還是無法與我的生父在一起，最終只要到了我的名字和價值約八十萬的支票。
她失望的回國並把銀行卡和我一併丟給爸爸。
自此，他們似乎都有了新的目標。
爸爸拿到離婚的財產，以工作的名頭在外面旅遊，體驗因為和媽媽再一起失去的人生。
哥哥加入校隊，準備追尋他的籃球夢。
媽媽也繼續去尋找她眼中該有的生活，我又成為了不被重視的那個人。
我很難過，過去的我曾在幾個月就能自彈自唱，在一年多能用簡單的詞彙與法國人溝通。
他們都誇我有天賦又努力，那為什麼我會遭受這些呢?
電影的第二幕，應該是我與顧歲安和柯心瑜的認識。
回國後我按理來說要準備讀六年級。
但我特殊的口音，兩年離開群體生活的社交能力、以及幾乎歸零的知識儲備。
讓我實在難以融入學校的環境。
不知該如何發洩情緒的我，被醫生判定為雙向情感障礙。
哥哥的籃球市級預選賽開賽在即，我卻像個累贅。
只能看著哥哥低聲下氣的球著他的朋友，以及一次次的被婉拒。
直到哥哥帶我去一所還算不錯的國中，入目就是一位目測有一百九十公分的女生。
她帶著與初中生身分明顯不同的用品，站在校門口左側，靜靜地往校門內望去。
哥哥見到她好像找到了目標，拉著我便往那位個子很高的女子走去。
“你是柯心瑜吧，可以問一下顧歲安出來了嗎?“
高挑的女子側過頭，雙手環臂，緊惕的打量著我們。
半晌，問了句沒頭沒腦的話。
“就是你們...逼著他罰抄註釋、練習繪畫的嗎?“
哥哥見此把我拉到一旁小聲說道。
“我朋友家收養了一個腦子不太正常的女孩，如果以後你在他家時，盡量不要去管她。“
我哥哥剛說完，我就查覺到，在我身上那極具壓迫感的視線離開。
“江祐丞，你怎麼在這！“
見到來人，哥哥又拿出先前在其他朋友面前碰壁的背景，重新跟眼前的男孩說了一遍。
結果，這次的男孩答應了，不過他的姐姐在談話的結尾突然說，我與那個男孩很像。
結合前面她的話，她的弟弟是否也患有雙向情感障礙呢?
覺得找到同類的我，開始期待起明天與他的相遇。
來到他的家，我就見他從房間裡拿出吉他。
我以為他是要跟我套近乎，可他出來後什麼也沒說，就坐在那裡安靜地刷和弦。
我很久沒聽到吉他的聲音了。
從前的我能在大廳裡彈到大家停下來聽。
那是我為自己感到驕傲的少數時刻。
但現在，只要一聽見，就像整條神經被扯斷了一樣。
我試圖以捂耳朵的方式向他抗議。
但他看到後，絲毫沒有要停下來的意思，繼續彈著。
當時的我實在難以控制自己的情緒，吼了他一聲。
我以為他會對我不爽。
但他只是看著我，說我做得很好。
我愣了一下，覺得自己該說點什麼。
不然這次，可能就跟以前一樣，又要被人放棄了。
我詢問了他的過去。
他在我們剛加上得聊天紀錄，打上屬於他的看法。
打到最後那句，只有當人能負擔愛好時，才有資格談堅持。
我的內心告訴我應當去反駁，但過往的經歷又告訴我這是對的。
就在我內心掙扎之際，我看到了他口中，因為不會處理情緒，沾有眼淚的畫作。
我想，我應該去——繪畫，去反駁的他的話。
電影的畫面會在這裡特寫我畫作的變化，我情緒起伏時所做所為的改變。
直到，情緒低落的我，無意間走進柯心瑜的房間。
牆上貼著幾張潦草的手寫紙條，上面寫著姐姐改善計畫。
整齊的書桌、一角疊好的瑜珈墊、靠牆的啞鈴。
她正在用標準的姿勢做深蹲，動作比我想像的還穩。
“維奧拉…怎、怎麼了嗎？“
我不知道自己哪來的勇氣，忽然問了句
“逆覺得你底迪怎麼樣。“
她停下來，低頭與我對視。
身高帶來的壓迫感讓我一度想轉身離開。
“我也不清楚。“
“唔...弟弟一直在改變...我只知道，他是我生活的一部分。“
“是我活著就會去喜愛、接近的人。“
我靜靜地聽著，重新審視眼前這個總是用法國名字叫我的女生。
在接觸我生父那一圈人、以及最近看的後宮動畫影響下，
我問了第二個問題。
“那……如果以後，他身邊出現更多旅生呢？“
她轉頭看了一圈房間，裝做般主任的模樣盯著我。
“生活會給出答案。“
我覺得自己好像重新認識了她。
也難怪，每個星期四，顧歲安都會準時為她按摩。
當我要推門離開時，她忽然開口說道。
“謝謝你...弟弟不哭了。“
我知道，顧歲安會停止哭泣，是因為他自己學會了面對。
可就算如此，我還是默默點頭，走出房門。
時間來到暑假，顧歲安忽然傳訊息來邀請我一起出去玩。
我有些疑惑，回訊問，你不是最喜歡宅在家裡嗎？
他等了會回道。
“出去看看也好。“
接著，他發了個名為清瑤旅遊計畫的檔案。
沒等我點開他就撤回，並重新上傳一份名為旅遊計畫的檔案。
我隔著屏幕都能感受到他尷尬的模樣。
同時心底也湧上一股暖意，他對自己很隨便，卻對身邊的人很上心。
在我們旅行的那一個月裡，他偶爾會向我道歉。
他說，因為自己的安排和經費不族，導致體驗沒那麼好。
可我從未這樣想過，大不了以後我多賺點錢，再好好規劃便是。
電影的第二幕最後的鏡頭，會聚焦在木製的平衡鳥上。
鳥嘴輕輕觸著支點的前端，整個身軀便能穩穩懸在半空。
它懸在那裡，脆弱又頑強，像極了我現在對情緒的把控。
一點微風，一絲震動，都可能讓它墜落。
但只要那個支點還在，只要他還在，這份微妙的平衡可以持續到地老天荒。
我並不排斥自己的伴侶和其他異性相處。
我的生父，就曾與三位女伴一同生活了好些年。
對我來說，最重要的就是擁有他。
電影的第三幕，或許從我想著顧歲安'獎勵'自己開始。
柯心瑜那時剛做完第一次手術，我看著顧歲安握著她的手，再一次確認自己就是一個變態的事實。
隔天，我收到，柯心瑜的消息。
意思大概是，如果她以後出事，希望我能幫她照顧顧歲安。
她還跟我講了顧歲安媽媽，對她和顧歲安未來的看法。
而那則訊息的最後一句，我到現在都還記得。
“不管怎樣，我都一定要在弟弟身邊。“
雖然只是幾行文字，但我依然感受到她那面對外人特有的壓迫感。
這條訊息，我讀了好幾遍。
每一遍都告訴我。
我們誰也不想放手。
於是，我改了計畫。
我原本沒打算那麼快出手。
畢竟現在就算和顧歲安攤牌，也不過是筆貸款式的戀愛。
憑著一點情緒衝動借出信任、期待回報，稍有不慎，感情的資糧就會徹底破產。
我要主動創造一個能讓三個人都留下來的結局。
我知道歲安的習性。
他是一個懶惰又想很多的老好人。
所以我得先穩住柯心瑜。
告訴她我不搶，我只想留下。
以及我們安排未來的生活方式、角色分配，討論如何讓他舒服。
清掉複雜的人際連結，換租房子，確保我們有一個安穩的獨立空間。
不能讓外界有機會伸手，也不能讓歲安有理由逃避。
然後，要給他足夠的線索與空間。
我知道，一個人最相信的，是「自己想出來的答案」。
所以我們不灌輸、不強迫，只默默留下伏筆、暗示未來，讓他在猶豫中靠近。
最後——是「脫敏」。
我們一次次地用身體接觸、擁抱、親吻，讓他的戒心一點一點鬆動。
等到有一天，這一切變得理所當然，他就會忘了自己當初有多抗拒。
變成我們的愛人。
電影的第三幕會很長，畢竟說服一個愛你想要改變你的人很難。
但...，我還是做到了。
最精妙的設計，是讓獵物自願走入陷阱，並稱之為家。
他雖然在我們結婚前發現了真相，但他還是接受了。
謝謝你，我的愛人。
