剛從掛著「精神科」標示的病房走出。
一個綁著高馬尾的女人拉住我的手，急切的問道。
“定偉，你知道我是誰嗎？“
我的意識有些恍惚，但還是憑著感覺下意識回道。
“羽茉，我的女朋友，白羽茉。“
她有些激動的捧著我的臉親了一口，握著我的手雖在顫抖，卻細心的收著力。
“親愛的，你終於不叫我羽人了！我先帶你回家吧。“
我跟著她走出醫院，接過她手中的安全帽，慢慢回憶起關於她的細節。
白羽茉曾是我的高中同學，那時的我們只在學業上有所交流。
直到大學選修課被分到同組，才展開了相知、相互喜歡的進程。
她很宅、也很怕麻煩，現在騎摩托車載我的她，駕照還是當年我逼著她考的。
我有些小心的環住她的腰，秋日涼爽的夜風從身旁吹過。
街邊的商販熱鬧如常，機車呼嘯，滷味攤冒熱氣，行人低頭滑手機，像一幅永遠不變的畫。
回到我們租的小公寓，我坐在沙發上托腮沉思。
白羽茉則是拿出尤斯塔牌的抗精神藥物為我吃下。
“醫生說你只要正常吃藥，憶想症就不會那麼嚴重了。“
“你之前交代我的股票我都想辦法脫手了，小說也先別更新了，這一個星期就先在家好好休息。“
這時，電視上的新聞播放了，播報員的聲音帶著慣常的冷靜。
“三環路一間酒店發生隨即殺人案，受害者為二十四歲許姓女子，據悉為該酒店調酒師。“
“而加害者王姓男子，則是在長期失業對社會失望下，犯下如此滔天大罪。”
新聞播報的聲音在耳邊迴響，許姓女子，三環路，調酒師……
我的心猛地一沉，手本能地摸向手機，翻開記事本，許熙寧的名字赫然在列。
上周她的告別式還歷歷在目，我聯繫了她僅有的七個真心朋友。
奔走於殯儀館，忙前忙後，卻沒能擠出一滴淚。
甚至，在某個瞬間，我竟感到一絲詭異的輕鬆，像完成了一場無形的任務，這感覺讓我自己都覺得陌生。
我的視線停留在蜥蜴人的簡介中，腦中浮現初中與她相處的場景。
“陳陽痿，又在寫你那破小說阿，幫哥去買根香兒腸！“
還沒等那拽到天上的胖小伙將錢丟到我臉上，許熙寧便一拳打在他他背上。
“唉呦，臭鮑鮑護夫心切呦。“
那胖小伙邊說邊逃也似的離開教室。
許熙寧將草莓口味的軟糖，扣在我桌上冷冷地說。
“我不喜歡吃甜的，這顆糖果送你了。“
她打人很痛，又是班裡最高最壯的女生。
不知怎的我那從小就有的憶想症，將她在我眼中構建成一名蜥蜴人。
她被我這麼叫也不惱，還在一次聊天的時候，聽了我的故事。
嘗試了調酒這條路，最後成為一名調酒師。
當我將記錄蜥蜴人的頁面滑到最下面，冰冷的文字瞬間映入我的眼尖。
“三環路是該區最亂的地方，蜥蜴人或許會遭遇意外而亡。“
我的心一緊，這行字像預言般應驗了。
憶想症讓我從小就相信，親近我的人死去會帶來某種“力量”，就像童年時讀過的奇幻故事。
擊敗魔王就能獲得獎賞。
收到許熙寧死訊的那天，我下意識地等待著某種改變，某種能力的降臨。
可那天，什麼也沒發生，只有空洞的失落，像吞了顆酸苦的糖。
尤斯塔的藥讓我思考能力變得更好，卻也讓充斥在我身邊的荒誕感更重。
“所以我是個畜生嗎？讓許熙寧去事多的酒店工作。“
我看著手機中有關獸人簡介的記事本，上面寫著與我親近之人可能的死法。
心下定了個計畫。
“我得先讓身邊的人避免遭遇危險，再好好思考我的病症。”
城市獨有的喧囂刺激著我的耳朵，尤斯塔的副作用讓我的身體止不住的顫動。
白羽茉側著身讓我靠在她的肩上，試著讓我平靜。
直到弦月高掛，白羽茉才將我放下，輕輕吻我。
“雖然我知道你不愛聽，但明天記得多喝水。“
我微微點頭，想辦法讓自己進入夢鄉。
秋日清晨特有的涼意悄然漫入，將我從睡夢中帶離。
循著習慣步入廚房，為自己煎了份蛋餅，伴隨著細微的滋滋聲與漸漸升騰的香氣。
熟練地淋上醬油。
房間裡傳出莫扎特K. 172奏鳴曲的樂音，白羽茉隨著朝氣蓬勃卻不顯喧鬧的旋律走出。
“我自己出去買早餐就好了，你不用這麼早起。“
我將嘴中的蛋餅嚥下。
“沒辦法我的生物鐘就是這樣，而且，在家裡吃不是別有一番風味嗎。“
她壞笑著盯著我說。
“確實別有一番風味。“
我接過她吃完的盤子無奈地說道。
“妳是怎麼染上開黃腔的。“
她理直氣壯地回道。
“你高中那會不就挺常在班上開的嗎?“
我有些羞惱打開水龍頭。
“那會不是壓力大，讓大家笑笑嘛?“
她走進廚房幫我把洗好的盤子放到架上。
“好啦好啦，我先出門了。“
我看著她開門離去，調查起憶想症嚴重時，自己做出什麼事的信念，又加強了幾分。
我看向手機中的獸人簡介，其中青蛙人和蜥蜴人皆已死去。
僅有人魚、貓貓人和羽人還活著。
我翻找起通訊紀錄，在貓貓人的對話框找到一星期前的通話紀錄。
按下通話鍵，那頭立刻傳來帶刺的聲音。
“哼！怎麼一個禮拜沒打電話給我了。“
我將有關許熙寧的事一點點講給她聽。
“唉，一個葬禮而以，辦那麼麻煩幹嘛。“
“不過你放心，等你死後我雖然不能看著你被火化，以及參加你的告別式。“
“但線上幫你念念經還是可以的哈。“
我順著她的意乾笑兩聲，轉移話題道。
“妳最近有什麼推薦買的股票嗎?“
到了她擅長的領域，她隨即換了語氣，認真道。
“光曦就不錯，現在超級暴雨越來越多，極端氣候頻發，或許兩三年後會有很多產業受到影響。“
“這種前瞻性高，公司穩定的就很適合你。“
我們又聊了些遊戲的話題，在準備掛電話時，她突然說道。
“等你結婚時記得邀請我。“
我有些奇怪的問道。
“你不是說過，最純粹的友情，就是相隔兩方互訴衷腸，所以不要見面嗎?“
她聽到這句話瞬間炸毛。
“哼！我當然是開玩笑的，你忘記當初FL stdio是誰幫你搞定的嗎?“
“還有，挑股票的技巧，我有騙過你嗎？“
“說過的話我當然都記著，你這樣疑似有點意意不名哈。“
結束通話，我看向貓貓人的可能死因，想起一句話。
“改變一個想要改變的人很難，何況是一個不想改變的人。“
人魚的情況好像也差不多，那還是先查查看青蛙人和蜥蜴人的訊息吧。
心想要遠離她的想法稍微少了點。
她乾咳兩聲，裝作無事發生的繼續說道。
“你也覺得很天真吧?“
“不過兩個人要很好的溝通，就是要先互相了解對方。“
我感覺到心中築起的防線，正在被她一點點瓦解。
有些不受控制的捂起雙耳大叫。
“蛙人，別叫了。“
她愣了一下，像是哄小孩一樣說道。
“好，我不說了。“
她一直注視著我，即使醫生過來喊我也沒收回在我身上的視線。
後來，經過幾次這樣的交流，我慢慢能夠抬起頭看她，甚至偶爾用簡短的詞語回應她的話。
她似乎很滿意這樣的進展，蒼白的臉上總會露出淺淺的笑意。
有一天，她突然坦白道。
“其實，是我求阿姨讓我來跟你接觸的。“
她注意到我驚訝的表情，繼續解釋。
“我在醫院的檔案室看過你的資料。“
“我們都盡可能地用身邊能接觸到的信息，建構屬於自己的世界觀。“
“我相信過不久，你就可以離開這裡了。“
“所以，你願意多了解我嗎?“
從那天起，我開始學著一個正常小孩與她講話。
她也會時不時跟我講有關如何思考的事。
比如。
“陳定偉，我跟你講一個關於正向面對世界的故事。“
“村裡有個男孩家裡是漁民，女孩家裡是果農。兩人約好要把自己手邊最好的貨送給對方。“
“男孩想著，對方又不知道我給的是不是最好的，於是就挑了條看起來還算大的魚送過去。“
“女孩也笑著把手中巴掌大的水蜜桃給了男孩。“
“回去後男孩越想越覺得奇怪，覺得女孩的笑容別有用心，認為女孩也跟他一樣藏了私心，為此懊惱不已。“
“而另一邊的女孩，卻開心地跟媽媽分享，'我們完成約定了！'“
吳婉青說完後喝了口水，認真地看著我。
“人的主觀意識，極大的影響我們生活中的情緒。“
“改變一個人對世界的看法很難，所以，我希望你能試著去幫助別人。“
“哪怕只是很小的事，也去感受一下，純粹地為他人著想，是什麼感覺。“
這樣的日子持續了將近三個月，直到某個週末我照常來到醫院時，發現她的座位空著。
護士輕聲告訴我，吳婉青的情況突然惡化，被轉移到加護病房了。
一週後，我得知了她去世的消息。
她死的很突然又很離所當然，她的年齡在愛滋寶寶中都算活得很久了。
或許就是與她相處時建立的，對世界的直觀感受。
和我在精神世界下的認知在心中激烈碰撞。
才讓我相信，喜歡我的人死後，真的能讓我變得更強大，就像她曾經講的故事一樣。
我將電視關上，客廳頓時陷入寂靜。
心中湧起複雜的追憶與感慨。
“神經世界已經被研究出來了，妳曾經的幻想或許不久後就要實現了。“
“我也按照你說的，幫助了人魚，希望她也能站起來。“
窗外的城市燈火通明，尤斯塔的標誌在遠方大樓頂端冷漠地閃爍。
吳婉青渴望分擔痛苦的機器以一種她未曾想像過的、更宏觀也更冰冷的方式出現了。
只是不知道，它最終會治癒這個世界，還是僅僅為其提供一個更精緻的牢籠。
我的思緒飄向那個總是流著鼻涕、打著嗝，卻試圖教會我如何用思維構建這個世界的女孩。
她的賭約，上天似乎聽見了，卻給出了一個弔詭的答案。
時光冉冉，秋去秋又來，錄音室傳來悠揚的琴聲。
我將混音軟件關上，滿意地對坐在輪椅上的余雨霏稱讚道。
“最後一首錄完了，相信妳的作品一定會很受歡迎的。”
她淺淺一笑，手指輕輕拂過琴鍵。
“你也辛苦了，下周的公益演出記得來喔。“
余雨霏是我在吳婉青死後，為了那個虛妄目標，依據童年對童話的模糊理解。
為自己尋找的“需要幫助的公主”。
我第一次在孤兒院的音樂教室外見到她時，她正坐在輪椅上練習唱歌，側臉在陽光下顯得安靜又孤獨。
那一瞬間，童年聽過的故事與眼前景象重疊——那渴望陸地卻被困於深海、每一步都像踩在刀尖上的美人魚。
我上前，學著童話裡王子的腔調，盡量讓語氣聽起來溫柔而充滿希望。
“人魚小姐，你的歌聲真美。“
“相信我，你一定能站起來的，並且成為眾星捧月的人魚公主。”
她當時驚訝地看著我，臉頰微紅，但並沒有反感，反而輕輕地笑了。從那以後，“人魚小姐”就成了我對她的稱呼。
我的獸人筆記上，關於她的條目這樣寫著。
「人魚。因行動不便，可能遭遇交通事故、或其他意外災禍而死。」
她唱歌很好聽，有很高的音樂天賦，卻因雙腿沒有知覺被困於輪椅。
我為了接近她、有話題可聊，去學了音樂。
甚至求著當時交情未深的林苗苗，幫我買下用於調音、混音的FL studio。
自開始規律服用尤斯塔的藥物已近一年，奇怪的想像被壓制，思緒清晰許多。
為了達成，讓喜歡我的人死去，以獲得能力的虛妄目標。
曾經的我在跟白羽茉確認關係後，依舊與人魚、貓貓人頻繁聯繫。
雖然白羽茉嘴上總說著。
“沒關系，我跟她們關係也挺不錯的。”
但我知道，正常人怎會真正不在意？
她每次緊緊抱著我時，那用深呼吸來掩蓋的不安全感，我都能清晰地感覺到。
因此，過去的這一年，我有意地、逐步減少了和余雨霏以及林苗苗的接觸。
這次早已答應的公益表演，或許正是一個契機，讓本該奔前程的我們回歸正軌。
幾天後，我們一同前往那所熟悉的孤兒院。
孩子們看到余雨霏，親切地喊著“人魚姐姐”。
她亦微笑著回應，耐心地引導著孩子們合唱簡單的旋律。
表演間隙，一個坐在輪椅上的小女孩怯生生地問余雨霏。
“姐姐，你也會一直坐輪椅嗎？”
余雨霏怔了一下，隨即溫柔地撫摸著女孩的頭發，聲音輕緩卻清晰。
“也許吧？但也不要失望，未來我們或許都能站起來的。”
我站在一旁，聽著她的話。
她曾是我口中的人魚小姐，是我在吳婉青死後，依據童話故事的套路，為自己尋找的“需要幫助的公主”。
她唱歌很好聽，卻因雙腿沒有知覺被困於輪椅。
我為了接近她、有話題可聊，專門去學了音樂，從而引發後來跟林苗苗的相識。
現在，我已不再稱她為“人魚小姐”，而是自然地唸起余雨霏這個名字。
她似乎也察覺到我的改變，側過頭，眼中閃過一絲了然。
回程的路上，夕陽將我們的影子拉得很長。
她忽然開口，聲音平靜。
“定偉，謝謝你。”
“謝什麽？”
“謝謝你，在我最缺乏自信的時候陪著我前進。”
她好像知道我要跟她講有關避嫌的話，或許是從我叫她名字的改變中看出，我對她態度的改變。
她曾經單純到去上海時，輕信網友的謊話，以為在那里正常交易需要將人民幣換成所謂的“滬幣”。
還是用一比五的匯率，若不是她將這則'趣事'分享給我，她或許會被騙不少錢。
回到家，白羽茉就笑著接過我肩上的背包。
“今天有發生什麼有趣的事嘛?“
“就是正常的表演D大調卡農，不過我觀察到一個現象。“
她放好背包便往我的座位挪了挪。
“孤兒院幾乎沒有健全的小孩了，以前余雨霏在那裡還會顯得像個異類。“
“但現在缺陷似乎已經成為常態。“
她理所當然地回道。
“現在少子化，健全的小孩都是內定的，剩下的肯定都會有些不正常阿。“
我想起自己的病症不由向她問道。
“那如果我們的小孩，可能會有缺陷，妳還想要生嗎?“
她開玩笑地回到。
“當然不會，我都這麼懶了。“
“我可不想讓我們的小孩帶著缺陷照顧我，那我得多壞阿。“
我見她這樣調侃自己，也忍不住跟著說道。
“我也很懶，出去一趟又餓又累的完全不能動。“
白羽茉聽我這麼說，立馬起身道。
“我出去買晚餐，我可不敢餓著自家老公。“
啪，厚重的木門關上，客廳只剩下我一個人。
我再次翻看起有關獸人的筆記，我發現我與她們的關係，就像人生的三個階段。
看山是山、看山不是山、看山是山。
與余雨霏的初識，源於最基礎純粹的幫助。
那時的“喜歡”象征著奉獻、讓對方快樂，心思乾凈，唯有彼此。
與林苗苗的相識，像是共識的夥伴。
關系被理性界定，雙方需要考慮那些看不見的信任值，思考不欠人情與如何互相成長。
而白羽茉，是我想共赴一生的人，我們雙方都為了接近幸福，這個明確的目標而努力著。
余雨霏所設計的遊戲關卡音樂在上市後廣受好評，她本人也因此名氣大漲。
夢核風格的音樂，帶著空靈又略顯孤寂的旋律。
講述著一個人天真的前行，想去觸碰路上的美好。
卻發現處處都隔著著一道屏障，便是著用眼睛用耳朵去記住一切。
因為遊戲的成名，她也受到了網紅的才訪。
此刻的她站了起來，面向螢幕簡單地打了個招呼。
這是她參與尤斯塔二號第三期臨床實驗，藥物刺激下產生的奇蹟。
至少，在鏡頭前是如此。
我注意到這部視頻是白羽茉驚訝地喊出。
“定偉，你看余雨霏站起來了！“
我接過白羽茉手中的平板，觀看了那期視頻中最火的片段。
主持人問她，誰是幫助她最多的那個人。
她緩緩低下頭，手指緊握脖子處，我送給她保平安的玉珮。
“我和他初識的那天，我正唱著卡農。“
“突然，我聽到一道有些心虛的頑固低音，跟上我的節奏加了進來。“
“我看向窗外，一個小男孩盯著我對我說道。“
“人魚姐姐我們一起唱卡農好不好?“
“我輕輕點頭，和他把卡農再從頭唱了一遍。“
余雨霏摸了摸自己的腿，帶著追憶的神色繼續說道。
“卡農的核心是連續的模仿，讓相同的旋律連續不斷的出現。“
“小時後，我們時常跟著對方的節奏亦步亦趨的學者對方，我總是在想，我是不是有一天能跟在他身後...“
她頓了一下，深吸了一口氣，抬起眼，望向鏡頭深處。
那眼神越過了主持人，從鏡頭傳到我的眼中。
”現在，我站起來了，可他早已與我漸行漸遠。“
主持人有些婉惜的看著她，過了一會才問了下個問題。
我看了眼留言區，刺眼的評論如潮水般撲面而來。
有些人罵我不懂得珍惜、有些咒我找不到喜歡的人。
也有些，開始造謠有關我的事情。
網絡上的攻擊和許熙寧的悲劇。
讓我感受到，不滿這個社會的人，越來越多，而他們也不斷地在不安與不滿中尋找出口。
無論是肆意的謾罵還是無端的暴力，只是形式不同罷了。
余雨霏卻與這一切格格不入，她總是那樣天真，即使在鏡頭前也不掩飾心底的想法，直白地說出對我的感激。
那份坦誠讓我既感動又無奈。我看著她在評論區試圖解釋我們的關係，試圖平息風波，但那些急於宣洩怒火的網民並不在乎真相。
他們的指責、謾罵，甚至捏造的謊言，像一場無休止的狂熱表演，繼續在虛擬世界中喧囂。
“定偉，別想那麼多了，他們也只能在網上罵你而已。”
“罵人能有什麼用，如果罵人有用的話，聲音最大的人早就統治世界了。”
我看著白羽茉關切的眼神，有些想告訴他自己擔心的是余雨霏。
可在自己的伴侶面前提別的女生，十分令人反感。
既然已經選擇要慢慢抽離與她們的關係，我不應該在此糾結。
我將身體貼近她微微張開的雙臂，埋進她在流言蜚語中為我張開的，能遮風擋雨的翅膀。
“嗯，我知道。”
“謝謝妳。”
事情發跡沒多久，余雨霏就傳訊息向我道歉，並約我和白羽茉吃一頓飯。
我沒有拒絕，來到約好的一家貓咪餐廳。
余雨霏坐在椅子上，手正順著白色的布偶貓。
見到我們走進店裡，她拍拍那隻布偶貓。
“寶貝之後也要乖乖的喔。”
隨後對我道歉道。
“對不起，陳定偉。”
她的聲音有些輕，目光歉然地在我和白羽茉之間游移。
“我那時候…沒想太多，就是想到什麼就說了。“
“給你們添麻煩了。”
我搖頭說道。
“沒事，都過去了。”
隨後拉開椅子，讓白羽茉先坐下。
白羽茉對余雨霏笑了笑，語氣溫和。
“網上的事情來得快去得也快，妳也別太放在心上。”
余雨霏似乎鬆了口氣，但神色間總帶著一絲揮之不去的疲憊和緊繃。
餐點上來後，我們聊了些無關緊要的話題，關於音樂，關於這家餐廳的貓。
氣氛在我們之間有條不紊地進行著。
中途，她起身去洗手間。
我注意到她站起來的瞬間，身體幾不可查地晃動了一下。
行走時步伐帶著一種刻意控制的、微弱的僵硬感，不像她在鏡頭前表現得那般流暢自然。
她回來時，我還是問了一句。
“你的腿…還好嗎？”
余雨霏露出一個寬慰似的笑容，手指無意識地捲著桌布的一角。
“還好呀，就是…剛學會走路都這樣的吧？有點不習慣，多走走就好了。”
她語氣輕鬆，像是在說一件微不足道的小事。
我看著她，沒有再追問。
她不再是人魚小姐，我也不再是那個亂喊別人獸人的精神病人。
等到白羽茉貓嚕的差不多，我們在餐廳門口道別。
她笑著揮手，轉身走入秋日涼薄的陽光裡，背影瘦削，步伐依舊搖晃。
那是我最後一次見到現實裡的余雨霏。
幾週後，我收到了一封信。
傳統的紙質信件，信封上她的字跡有些顫抖和歪斜，帶著一種不同於以往的散漫。
信的開頭還算連貫，她再次為採訪的事道歉，並輕描淡寫地提及了“乙太寰宇”，說那是一個更適合她的地方。
但很快，筆調變了，文字變得破碎而失序。
定偉，或許你已不記得了，但我一直忘不了。
你在為我整理完房間的午後，陽光也是這樣…有點涼的。
你一個人自語，聲音很小，但我聽到了……。
你說，『我都幫妳這麼多了，人魚小姐能不能喜歡一下我呢？就只需要喜歡我就好。』
我那時不知道你口中的喜歡是什麼……心跳得很快，想要出聲答應你，又怕……怕答應了，我們之間那種純粹的好就會變質。
只能試著去揣測你內心的想法……你一直對我很好，幾乎可以說是無條件的好。
所以，喜歡是無條件的好嗎？我後來想……是的吧。
所以我喜歡你，即使我無法站立，我也會喜歡你……
後面的字變得更加紛亂，我想應該是尤斯塔二號致幻的副作用，想讓原本沒有辦法產生訊號的神經重新活躍，需要的就是高刺激的藥物。
第一例不靠復健完全由外來化學物質恢復的案例，就是患者被巴西的蜘蛛咬到膝蓋，從而站起。
那她現在如何呢？好像已經去到那個數位世界了。
信紙在指間蜷縮，像她終於舒展的雙腿，卻走向了一個我永遠無法抵達的彼岸。
我現在能做的就是，祝福她在數據世界裡追尋屬於她的快樂。
余雨霏的身影連同那封致幻的信件，被我一併鎖進記憶深處後，時間又平穩地流過了兩年。
秋去冬來，氣候的確變得更加極端。
新聞裡開始更頻繁地出現“五十年一遇”、“百年一遇”的暴雨或乾旱報導。
海平面上升的數據不再是報告中的冷冰冰數字，而是化作沿海城市斷續傳來的內澇新聞，以及保險費用悄然上漲的現實。
我望著窗外淅淅瀝瀝的冷雨，腦中不由想到林苗苗的家族企業，是否也正被這無常的天氣吞噬？
經濟也隨之顯現出某種疲態，像一台過熱的機器，運行中夾雜著不祥的摩擦聲。
某些過度擴張的行業出現了收縮，股市的波動變得更加劇烈且難以預測。
但遠未到崩盤的程度，大多數人的生活只是多了一份謹慎和觀望。
我和白羽茉的生活並未受到太大沖擊。
早年憑藉與林苗苗的眼光和我自己努力投入積累下的資產，以及羽茉作為牙醫那穩定且不菲的收入。
足以讓我們在這片漸起的風浪中維持著相對舒適的方舟。
我們按部就班地生活，甚至開始討論更長遠的未來。
最近因為想要給白羽茉準備驚喜，導致平常面對她都有些擔驚受怕。
有時候被她注意到，甚至比當初第一次親熱時緊張。
我想著這樣下去不是辦法，所以打算在她追完劇時，跟她聊一聊。
熒幕上播放著劇集的片尾曲，柔光映在她專注的側臉上。我深吸一口氣，坐到她身邊。
“羽茉，”我開口，聲音比自己預想的要幹澀一些，“你應該覺得最近的我有些怪吧，其實……。”
沒等我說完，她便按下了暫停鍵，轉過身，張開雙手緊緊的抱著我。
“我都知道。”
她的聲音悶在我的肩頭，帶著了然的笑意，卻又有些小心翼翼。
“但…我從小收到的愛比你多，所以，讓我來求婚好嗎?“
我楞住了，完全沒預料到會是這個展開。
說完她走到我背後，嘗試把我抱起來，像過去玩鬧時那樣。
但就如往常一樣，我的腳剛一離地，她就調皮地大喊一句，“寶貝你好重！“隨即笑著將我放下。
然後她把頭靠在我的肩上，呼吸輕輕拂過我的脖頸，接續剛剛的話題。
“你之前一直叫我羽人，我想，會不會哪一天有人開發出機械翅膀，讓我帶你飛翔。“
“這樣我就能聽你親口講出，你小說中主角的口號，『希望之翼、淩空而飛』。“
她的話語像羽毛，輕輕掃過我的心尖，帶著純粹的憧憬和簡單的勇敢。
她的世界組成並不複雜，一件衣服能穿很久，喜歡的料理能一直吃。
喜歡的人...也絕不會改變。
這種生活方式，在她看來簡單自然，卻總讓我莫名動容。
有人說，墨菲定理揭示了成功之路的相似與失敗原因的紛雜。
而她這份純粹的執著，正是讓我們通往幸福重要的一環。
我們相視而笑，剛才那點微不足道的緊張氣氛徹底煙消雲散。
幾天後的一個傍晚，窗外下著淅淅瀝瀝的冷雨。
電視正播放著晚間新聞，主播用一貫平穩的語調，報導著近期因極端天氣導致的供應鏈延遲問題。
白羽茉蜷在沙發裡，翻看著牙科器材的目錄。
我的手機響了，屏幕上跳動的來電顯示不再是貓貓人，而是被她的名字——林苗苗。
接通後，她的聲音立刻傳來，語速比平時快，帶著一絲壓不住的煩躁。
“陳定偉，在幹嘛？”
“沒幹嘛，看新聞。”
我答道，敏銳地捕捉到她語氣裡的異樣。
“怎麼了？聽你聲音好像沒什麼精神。”
“還不是最近破事多！氣死了！”
她沒好氣地說。
“又跟人線上吵架了？”
我順著她的話問。
“這次不是！是現實裡的破事！”
“我家那幾個廠子，最近真是流年不利。“
“前陣子冬天不常見的颱風淹了倉庫，雖然有保險，但交貨期全亂了套，賠了不少違約金。“
“原材料價格又亂漲，成本根本壓不下來！我爸媽天天愁眉苦臉，家裡氣氛壓抑得要死！”
過去兩年，我們依舊維持著線上聯絡的模式，只是通話的次數從每幾天一次慢慢降到每幾周一次。
我靜靜聽著，她總是這樣喜歡把情緒往我這裡撒，然後再給我幾條賺錢的妙方。
“你不是早就建議他們轉型或者分散投資嗎？”
我想起她之前提過幾嘴家裡的情況。
“說了有用嗎？”
她的聲音裡帶上了明顯的抱怨。
“他們總覺得自己經驗老道，還能撐過去，覺得我紙上談兵，現在知道急了！”
我幾乎能想象出她在屏幕那頭氣鼓鼓的樣子。
林苗苗就是這樣，之前因為被朋友背叛，導致情緒極為不穩定。
她的父母想著讓她順順利利的過完這一生，便很少讓她做重要的決定。
久而久之，她身邊就沒有幾個能將她的話聽進去的人。
“那你現在什麼打算？”
“我能有什麼打算？賬面上的流動資金越來越緊張，好多項目都縮減了預算。”
她嘆了口氣，那聲嘆息裡充滿了對未來的憂慮。
我握著手機，窗外冷雨敲打玻璃的聲音似乎也傳進了話筒裡，讓沉默變得更加沉重。
我忽地想到了獸人筆記上有關她的死亡預言。
「未來的貓貓人公司的資金鏈可能受環境影響突然斷開，她可能因此死亡。」
我想了想目前可行的辦法。
“不然妳就對你的父母說，就當是為了妳，宣布公司倒閉。“
“可......“
她想反駁我，卻怎麼都說不出口。
最後她像是認輸般放緩了情緒。
“我總是辯不過你，你跟我說，辯過你不是什麼難事，因為談到最後只剩立場沒有對錯，也就是所謂的雙標。“
“你還跟我說過除了廢話，人們說話總有其目標的投射，就像有人說你亂扣他帽子，就是無形給你扣一頂無理取鬧的帽子。”
我沒想到吳婉青當初在醫院裡，試圖讓我理解人際關係時說的那些道理。
能被林苗苗記這麼久，還在這時被她用略帶苦澀的語氣複述出來。
電話那頭沉默了很久，久到我以為信號斷了。
然後，她的聲音再次響起。
“喂，陳定偉…你還記不記得，我們剛認識那會兒？。“
”你因為沒錢買FL Studio，跟我求助說你的人魚小姐音樂夢要夭折了。”
她的話讓我眼前瞬間閃過那些畫面。那時的她，在遊戲裡ID叫滾滾小貓球。
又因為她時常哼聲、哈氣，所以在我逐漸熟悉與她的相處後，便開始叫她貓貓人。
“記得。”
我輕聲回應。
“妳當時哼了一聲道，這點小事也值得愁？然後就拉著我，說要搞什麼…寒假創業計劃。”
“對啊…”
她的聲音裡終於有了一絲極淡的笑意，像烏雲縫裡漏出的微弱天光。
“你負責評估帳號的價值買入，我負責對接要買帳號的人。”
我想起那個冬天，我們擠在各自的電腦前，時刻緊盯著買家與賣家的消息跳動。
最終，竟真從她口中那些“拿到紅包就馬上花掉”的屁孩手中，賺到了我人生中的第一筆一萬塊。
“那時候，好像沒什麼是做不到的。”
她的聲音低沉下去，那點剛亮起的光迅速熄滅。
“賺點錢那麼容易，幫你解決問題也那麼簡單。”
“可是當需要的錢變成巨款，面對的問題變成災難……“
她的話沒說完，但那份無力感已徹底淹沒了短暫的回憶。
過去的靈活與現在的僵局形成殘酷對比。
“至少那時候，我還能幫上點忙。“
”而不是像現在這樣，只能眼睜睜看著一切變糟。”
電話兩端，只剩下雨聲和沉重的沉默。
婚檢中心消毒水的味道淡淡散去，取而代之的是室外混合著塵埃的幹燥空氣。
報告就在手里，紙張微涼。一切指標大致正常，除了那一行加粗的備注：
「家族病史提示：女方祖父有帕金森氏症確診記錄。建議優生咨詢，慎重考慮自然孕育。」
沉默在我們之間彌漫了片刻。
白羽茉先開了口，聲音很輕，像怕驚擾了什麽：
“我爺爺後來挺受罪的。“
“定偉，你怎麽想？我們……還要試試嗎？”
我沒有猶豫，搖了搖頭。
“不用試。”
我接過她手中的報告，塞進手提袋，動作刻意放得平穩。
“我們之前不是說好了？等穩定些，就去領養一個。“
“這樣最好，沒有萬一。”
她看著我，眼中的緊張慢慢化開，成為一種覆雜的、摻雜著愧疚與安心的情緒。
她輕輕“嗯”了一聲，主動勾住我的手指。
“回家吧。我有點累了。”
“好。”
日子像陷入某種粘稠的膠質，緩慢而平靜地流淌了幾天。
我們默契地不再提起報告的事，生活被瑣碎的日常填滿。
不過在家中依然能感受到舒適與寧靜。
直到，氣候的異變真正敲打在窗上。
先是罕見的持續低溫，仿佛秋天被憑空抽走。
緊接著，氣象局發布了緊急預警——一場被認為絕無可能的寒潮正南下越過北緯二十五度線。
“真的下雪了！”
白羽茉趴在窗邊，呵出的氣在玻璃上凝成一團白霧，很快又消散。
窗外零星的行人裹緊衣物，步履匆匆，留下很快被新雪覆蓋的雜亂腳印。
“為了快速的發展，人們一直不停貸款，向未來貸，向自然貸。”
我看著窗外異常的景象，低聲自語。
“不知道沒有非流動資金、專做精密制造和出口的林苗苗家怎麽樣了？或許……現實總比想象的殘酷。”
白羽茉沒有回答，只是更緊地挨近我，手臂貼著我的手臂，傳遞著微不足道的暖意。
就在這時，我的手機尖銳地響了起來，打破了屋內凝重的寂靜。
屏幕上跳動著的名字是——林苗苗。
接通電話，預期中她那總是帶著刺探和活力的“哼”聲並未傳來。
聽筒里是一片沈重的死寂，只有壓抑到極致的、細微的抽氣聲，仿佛有人正用盡全力捂住嘴，卻擋不住絕望的嘶鳴。
“陳定偉。”
她的聲音沙啞得完全變了調，聲帶像被粗糲的砂紙磨過，只剩下破碎的茬口。
“他們，給我安排好了。”
“安排什麽？”
“去處！乙太寰宇。”
她短促地笑了一聲。那聲音幹澀而刺耳，聽不出半分高興。
“他們托了最後的關系，花光了……哼，說是給我找了個天堂，免得跟著他們一起爛在債務里。”
我握緊了手機。
“妳之前不是說，那只是記憶傳輸。”
“是覆制！是備份！是假的！”
她的聲音不受控制的加大，積累的恐懼和絕望瞬間撕裂了所有偽裝，崩潰的哭腔洶湧而出。
“我偷聽到了！現在的技術根本做不到意識傳輸。“
“那只是……只是把你的記憶掃描覆制一份，丟進那個虛擬世界當數據養著！“
“而本體的你會被安樂死，甚至那安樂死，只是將妳麻醉，然後變成有錢人肆意屠殺的消耗品。”
她的聲音因極致的憤怒和恐懼而劇烈顫抖。
我能想象她在那座即將傾覆的、華麗的家里，面對父母所謂“最好安排”，是何等的孤立與絕望。
“他們說這樣最好，說我在里面會永葆青春，沒有煩惱，想要什麽都有……哈哈……哈哈哈……”
她失控地大笑，笑聲比哭聲更令人窒息。
“他們寧願要一個假的、虛擬的我在那個世界里活著，也不願意相信現在這個真的我！“
“他們從來都不信我！從來都不聽我的！”
“苗苗，你冷靜點，也許還有……”
我試圖尋找渺茫的希望，卻發現任何語言在冰冷的現實面前都蒼白無力。
“冷靜？我怎麽冷靜？！我要死了陳定偉！不是意外不是病，是被安排好的、像清除一堆無用數據一樣的死亡！”
她嘶吼著，然後聲音陡然跌落，變得異常平靜。
又突然沒頭沒腦地，對我質問道。
“哼！你朋友圈上比兩個頁，是想我幫妳生四胎嗎?”
我平靜的心緒，終有一絲波動。
在我楞神之際，她的聲音又傳來，那強裝的氣勢瞬間消散。
只剩下全然的脆弱和哀求，徹底撕碎了我們之間多年不見面的約定。
“哼！我都要死了你也不來找我……你說保持距離沒有利害關系，能讓人有最純粹的友誼。“
“可...我不想要阿。我不要……”
我們多年心照不宣維持的、她所認定的“安全距離”，在此刻被她親手砸碎，露出了其下深藏的、從未熄滅的渴望。
她似乎耗盡了所有力氣，聽筒里只剩下沈重的、壓抑的喘息，與窗外雪粒敲打玻璃的沙沙聲混在一起。
良久，她的聲音再次響起，異常平靜，平靜得令人毛骨悚然。
“算了，就這樣吧。”
停頓了片刻，她輕聲喚道。
“陳定偉。”
“永別了。”
通話戛然而止。
我握著手機，僵立在窗前。
窗外，反常的雪粒仍在持續，將世界籠罩在一片冰冷的白噪音之中。
耳邊回蕩著她最後那聲平靜的永別了，和她不受控制的嘶吼。
若乙太寰宇真是如此，那余雨霏呢？
她當年是否也經歷了同樣的欺騙與最終的處理？
她在那封致幻的信件末尾所描述的更合適的地方，是否就是這樣一個被精心包裝過的屠宰場？
思緒紛亂如窗外的雪，但一種更深的麻木感迅速覆蓋上來。
可縱使這樣的現實擺在我眼前，我似乎也不怎麼感受的到悲傷。
白羽茉看著我癡癡的站在窗前，從背後輕輕抱著我。
溫熱的吐息在噴在我的臉上。
她或許不知道發生了什麼事，但她了解我。
了解我在看似平靜的表面下那深不見底的、連我自己都無法觸及的情緒漩渦。
她只是這樣抱著我，用她沈默的、堅實的擁抱告訴我，她在這里。
窗外，雪還在下，無聲地覆蓋著這個越來越陌生、越來越殘酷的世界。
她繼續說著，聲音很柔，像在回憶很遙遠的事。
“我一直沒什麽真心的朋友。“
“基本上每過一個人生階段，我的通訊錄里就會有一整列名字陷入沈寂，再也不會有新的對話跳出來。“
“我曾經覺得，人際關系大概就是這樣，階段性的，像換乘列車。”
“你記得嗎？”
她側過臉看我。
“你當時跟我說，有一個‘青蛙人’認為這樣不錯。“
“你說，如果一個人一直向前走，並且總是回看過去感到不滿，那他的人際關系就注定是階段性的。“
“你誇我是個上進的人，不會沉澱於過去。”
那是吳婉青試圖讓我，不要因為與她分離而傷心所說的話。
她頓了頓，目光柔和地看向我，像是鼓起勇氣繼續說
“我自高中畢業以後，對成績、對所謂的‘上進’就不再那麽向往了。“
“那時，不知道除了沿著既定的路走下去，還能做什麽。”
“直到後來。”
她頓了頓，試圖演繹出當時我仍富有情感的場景。
“你說，‘蜥蜴人’曾冷冷地告訴過你。“
“優績主義總是讓我們思考價值，卻忽略了自我。“
“然後……你邀請我，一起去尋找所謂的‘幸福’。”
我記起許熙寧說這話時那副看透一切的表情。
“被你這樣大大方方地對待，我那時候總會忍不住想。”
她的聲音低了些，帶著一點羞赧。
“我對你的愛，好像不夠熱烈，不像書里電影里那樣……轟轟烈烈，我怕你會覺得乏味。”
“你那時摸了摸我的頭，笑著對我說。“
“‘人魚’曾在我耳邊說過，攝像頭前的演員，知道他們的所作所為皆為虛假。“
“這使得他們擅長分辨社會上的虛情假意，但也因此更渴望一段真摯的感情。”
“你不像她們那樣渴望感情，自然不用花那麼多時間處理情緒。“
“我們不是說好的要追尋平凡的幸福嗎?”
那是余雨霏日常自我感傷的低語，當時為了安慰羽茉，便挑了一句轉述給她。
她坐起身，用雙臂環住我的腰，輕輕地搖來搖去。
過了一會兒，她突然盯著我的臉，語氣里帶著點好奇。
“那你呢？和我戀愛，有什麽覺得意外的事情嗎？”
我想到之前林苗苗問過我的話，有些猶疑是否要說出。
“喂，陳定偉，你說愛情是不是得先通過靈魂的碰撞，再到肉體的連接？”
當時我被問懵了，含糊其辭。
但現在，一想到她學著曾經的我分享生活的點點滴滴，我就做不到隱瞞她。
“‘貓貓人’以前問過我，愛情是不是先靈魂的碰撞，而後再進行肉體的交融。”
我頓了一下，感覺耳根有點熱。
“但我跟你親親抱抱之後，我就把什麽靈魂碰撞丟到腦後了。就想著……和女朋友貼貼不香嗎？”
白羽茉楞了一下，隨即噗嗤一聲笑出來，肩膀輕輕顫抖，臉頰染上紅暈。
“你呀！”
笑過之後，她語氣里帶著一點小小的自豪。
“我昨天跟科室的同事聊到結婚的事時，我可是狠狠地誇了你。”
她停頓了一下，聲音認真起來。
“但我不敢誇得太狠。“
“我知道她們有些人覺得你……嗯，有點奇怪，經歷又複雜。“
“我不希望你被她們在背後嚼舌根，即使你都不知道也不可以。“
她沉默了片刻，再開口時，聲音輕得像羽毛落地。
“我一直覺得，是我高攀了你。“
“你沒了我，生活依然會很充實，寫作、音樂、那些奇奇怪怪的思考，你總能找到事情做。“
“而我沒了你，大概就會縮回自己的世界里，不與人過多交流，沒有過高的情緒，也沒有什麽……意義。“
“是你讓我覺得，生活是可以有色彩的，是可以主動去追尋點什麽的，而不是被動地接受一切安排。”
我很少見她一次對我說這麼多話，以往都是我慢慢說她慢慢聽。
她好像知道我最近沒有對生活的動力。
所以學著曾經的我，用那些令人期待與值得緬懷的小事，一點點地試圖感染我，試圖將我從那片冰冷的空洞邊緣拉回。
隔天，熟悉的奏鳴曲響起，我們簡單的吃過早飯，在不是很好的天氣辦好結婚手續。
我看著手中的戶口本，心中不由想到，我在羽人可能的死亡原因寫上了未知。
希望一切留在未知的平靜裡吧。
今天是開年以來連續第四十個陰雨天。
隨著軍事要點資源調配的消息傳出，物價不斷攀升。
白羽茉將她的體檢報告遞到我面前。
我注視著診斷書上帕金森確診的字樣，平靜地問道。
“所以還有治療的機會嗎？“
白羽茉側過臉，語氣堅定。
“有，但醫生說我需要長期治療，我們可能得搬去衡淵區。“
“嗯。“
見我答應，她眼睫輕顫。
“老公，讓我一個人靜一靜。有事的話，晚點再說。“
“好。“
房門被輕輕帶上。
我走到客廳櫃前，取出余雨霏留下的那張銀行卡。不知怎的，忽然想起六年前剛拿到這張卡的時候。
那時的我滿懷愧疚，不敢面對除白羽茉之外那些被我認作“獸人“的人。
如今準備動用這筆錢，心頭卻泛起一絲……心安理得。
這種感覺，究竟是從何時開始的？
車子駛過多個高速收費站，最後停在一間小院前。
“就是這裡，老公我先去連絡醫院的人。“
我們剛把行李放好就有一位戴著眼鏡的男子，敲門喊道。
“請問是白小姐和陳先生嗎?“
“我是尤斯塔集團區域協調員，姓李。“
男子將名片遞過來，我看著獨屬於尤斯塔的名片，不自覺皺眉。
林苗苗的事，我到現在還記得很清楚，但除了尤斯塔，我們似乎也別無選擇。
白羽茉將當時檢測到的病況再講了一遍，眼鏡男子確認無誤後，將合同拿出。
我發現治療所需的費用較預期的少，指淤要十萬多就可以治好。
可在來時，我就知道衡淵區地處僻靜之地，醫療相關的費用不應該更貴嗎?
待眼鏡男子走後我就向白羽茉問道。
“羽茉，妳是怎麼找到這個治療方案的。“
她停下要去整理東西的腳步。
“放心，這是我當時讀醫學院的朋友介紹的，他為人一向很不錯，你不用擔心。“
我握著她輕微懺動的手，堅定地說道。
“我會一直陪著妳的。“
白羽茉略帶愁容的表情染上一絲笑意。
“嗯，我知道。“
在去過幾次醫院後，白羽茉的狀況明顯好轉。
只不過她的手臂據她所言，時常傳來疼痛。
今天是合約中要去根治病症的那一天，早起的音樂被換成充滿黑暗與孤寂的小提琴獨奏。
我有些昏沉的從房中走出，白羽茉見我靠進直接把我拉進她懷中。
“定偉。“
她的聲音從我胸口悶悶地傳來。
“你還記得為什麼叫我'羽人'嗎？“
我點頭。
那個午後的記憶，被她在我耳邊的細語喚回。
“你那時問我，讀牙醫系加實習要好幾年，接下來有什麼打算。“
她複述著當年的對話，聲音輕得像在夢囈。
“我那時有些中二的對你說，待我羽翼豐滿之時，就是我們結婚之日。“
“那時候，我真的以為自己總有一天能飛起來。“
她的手無意識地抓緊我的衣背。
“帶著你一起，飛到很高很遠的地方。“
“可是...如果我的翅膀注定長不好呢？如果它非但不能帶你飛，反而會先一步折斷，成為你的拖累呢？“
我的意識開始有些渙散。
“你一直和我說，要以自己為重。“
她的聲音越來越輕，像羽毛拂過心尖。
“我們在一起那麼久，你依然對我很尊重。“
“你會在分配日常支出的時候給我看存款簿上的紀錄。“
“也會在日常要與異性相處時，與我報備並告訴我隨時可以打電話過去。“
窗外雨聲綿密，就像她此刻的心緒。
“你還說愛是為了接近幸福，你讓我在不合適的時候勇敢的與你開口。“
這一刻，所有的線索在腦海中串聯起來——異常便宜的治療費用、她好轉過快的病情、時常疼痛的手臂。
那十萬塊有一部分就是為了植入納米機器人，讓白羽茉表現得像個正常人。
她在用最後的力氣，為我演一場康復的戲。
相似的悲劇在我的身邊不停上演，而我的情感呢?
許熙寧可以說是久未聯繫，余雨霏是不知內情，林苗苗尚可用自己的無力來解釋。
而現在她近在咫尺，我卻還是沒什麼感覺，就好像她們真的是於我是人和動物一樣。
就在我快要昏迷之際，白羽茉留下她最後的言語。
“以前都是你為我安排一切，現在換我來幫你了。“
意識從深海般昏沉中緩緩浮起。
我睜開眼，發現自己躺在客廳沙發上，身上蓋著一條薄毯。
窗外雨聲依舊，屋內卻靜得讓人不安。
白羽茉不見了。
我的目光落在桌上，一支銀色錄音筆壓著一張紙條，上面是她熟悉的娟秀字跡。
「定偉，如果你願意相信我，就請聽一下。」
我按下播放鍵。
“定偉，對不起沒有給你選擇的權利，但我依然記得你的話，盡量把事情的全貌講給你聽。“
“我和尤斯塔的人簽了自願成為神經修復實驗目標的合同，來換取你在椅背卻認為安全區的地方生活。“
“負責人是我一個有些交情的同學，你不需要擔心，我說過，我會安排好一切的。“
“最後，謝謝你，堅定地選擇了我，而不是其他...獸人。“
錄音到此為止。
她的聲音平靜，條理清晰，甚至帶著一絲她慣有的、處理正事時的可靠語氣。
仿佛這不是一場訣別，只是她出門前留下的一張便條。
這就是白羽茉。
懶得為未來的旅遊計畫，卻能為我規劃一條，她認為萬無一失的退路。
那我現在，該做什麼?
身為作家的我很快就想到了那些哲學命題。
從生物學的角度來講，個體應當做對種族延續有利的事……
用存在主義來想的話，我應該在本無意義的世界根據我觀察世界獲得的體悟，去實踐選擇來創造定義自己。
可無法適應快速這個世界變遷，因為藥物逐漸失去自我價值觀的我又能如何呢?
我好像只能追尋曾經的人生經歷，留下點東西，然後...離開。
就像我曾經對獸人的想像，也像她們為我做的事一樣。
這個念頭異常平靜，卻帶著不可撼動的確定性。
在情感徹底流失前，我還能做最後一件事。
我打開電腦，以我與她們相遇的經歷，寫一個童話故事。
故事的開頭是一個小男孩不小心闖入滿是獸人的地界。
他先是遇到了蛙人。
蛙人和他說了這裡的規則並提醒他要與人為善。
之後因為與他與這裡的獸人不同被欺負時，他遇到了蜥蜴人。
蜥蜴人給了他好吃的東西，幫助他脫離這個令他不安的地方。
隨後男孩遇到了貓貓人還有人魚。
他先是幫因為被朋友背叛而炸毛的貓貓人順毛，從她那裏拿到好用的樂器。
隨後利用該樂器幫助人魚找回對音樂的信心。
再之後他遇到翅膀還未長開的羽人。
男孩以有趣的方式將自己這一路的經歷告訴羽人，羽人也在日常的相處中心係於他，並告訴他等她能夠飛翔，便帶男孩前往屬於他們的幻想鄉。
最後他門與幫助過男孩的獸人到別，離開了這片地界。
故事到這裡就結束了，至於後續，以及現實...人渺小若蝴蝶，世間難事浩瀚如蒼海，蝴蝶飛不過蒼海又有誰會忍心責怪呢?
寫到這裡，我停頓了一下。
要不這個故事的名字就叫獸人助我飛過蒼海。
這個稀爛的名字讓我不由得呵呵一笑。
人在壓力極大的時候，大腦會分泌多巴胺來抑制自殺的念頭。
可我也只是笑了一聲，便又歸於平靜。
離我將這份故事，以我能想到的各種方式，保存到各處，又過了近一個月的時間。
這期間與庭過兩天，但戰爭已經發生的事實未能沖刷掉，附在人們心上的陰霾。
人類好像無法跳脫出輪迴。
現在尖端科技幾乎全靠人工智能發展，大多數的人也無法適應大環境如此快速的變化，在各處宣洩自己的負面情緒。
甚至連尤斯塔都做出讓AI將世界數據化的方舟計畫。
我現在該做什麼呢？這個問題再次浮現，但答案已清晰無比。
從生物學上講，我這無用的基因，沒有傳承的價值；從存在主義看，我觀察世界所獲得的最終體悟，便是這無可挽回的沉沒。
我的選擇，就是在這沉沒發生前，自己走出這艘將沉的破船。
我聯繫了尤斯塔，儘管過去通過身邊人的提醒，和現在他們現在的發言，都讓人無比抗拒。
但那又怎樣呢?
我躺在昏暗的房間中，等待著意識抽離。
儀器發出低低的嗡鳴，像是為這個時代奏響的、單調的安魂曲。
我會見到她們嗎?
冰冷的感覺開始從四肢蔓延，如同最後的潮水淹沒沙灘。
我想一定會的吧!
