剛從掛著「精神科」標示的病房走出。
一個綁著高馬尾的女人拉住我的手，急切的問道。
“定偉，你知道我是誰嗎？“
我的意識有些恍惚，但還是憑著感覺下意識回道。
“羽茉，我的女朋友，白羽茉。“
她有些激動的捧著我的臉親了一口，握著我的手雖在懺斗，卻細心的收著力。
“親愛的，你終於不叫我羽人了！我先帶你回家吧。“
我跟著她走出醫院，接過她手中的安全帽，慢慢回憶起關於她的細節。
白羽茉曾是我的高中同學，那時的我們只在學業上有所交流。
直到大學選修課被分到同組，才展開了相知、相互喜歡的進程。
她很宅、也很怕麻煩，現在騎摩托車載我的她，駕照還是當年我逼著她考的。
我有些小心的環住她的腰，秋日涼爽的夜風從身旁吹過。
街邊的商販熱鬧如常，機車呼嘯，滷味攤冒熱氣，行人低頭滑手機，像一幅永遠不變的畫。
回到我們租的小公寓，我坐在沙發上托腮沉思。
白羽茉則是拿出尤斯塔牌的抗精神藥物為我吃下。
“醫生說你只要正常吃藥，憶想症就不會那麼嚴重了。“
“你之前交代我的股票我都想辦法脫手了，小說也先別更新了，這一個星期就先在家好好休息。“
這時，電視上的新聞播放了，播報員的聲音帶著慣常的冷靜。
“三環路一間酒店發生情殺案，受害者為二十四歲許姓女子，據悉為該酒店調酒師，警方已展開調查。“
聽到新聞中的描述，我愣住，手本能地摸向手機，翻開記事本，上面寫著她的名字。
我回想起上周參加她告別式的情形，我幫忙聯繫她不到七個算的上真心的朋友。
跑殯儀館，忙得沒停，卻沒掉一滴淚，甚至有點高興，像完成了某個任務。
我的視線停留在蜥蜴人的簡介中，腦中浮現初中與她相處的場景。
“陳陽痿，又在寫你那破小說阿，幫哥去買跟香兒腸！“
還沒等那拽到天上的胖小伙將錢丟到我臉上，許熙寧便一拳打在他他背上。
“唉呦，臭鮑鮑護夫心切呦。“
那胖小伙邊說邊逃也似著離開教室。
許熙寧將草莓口味的軟糖，扣在我桌上冷冷地說。
“我不喜歡吃甜的，這顆糖果送你了。“
她打人很痛，又是班裡最高最壯的女生。
不知怎的我那從小就有的憶想症，將她在我眼中構建成一名蜥蜴人。
她被我這麼叫也不惱，還在一次聊天的時候，聽了我的故事。
嘗試了調酒這條路，最後成為一名調酒師。
當我將記錄蜥蜴人的頁面滑到最下面，冰冷的文字瞬間映入我的眼尖。
“三環路是該區最亂的地方，蜥蜴人或許會遭遇意外而亡。“
我想起來了！我似乎在接收到許熙寧的死訊後，在等待什麼能力的降臨。
就像遊戲中殺死魔王等待通關獎勵的玩家。
可那天，什麼也沒來！
只有空蕩蕩的感覺，像吞了顆壞掉的糖，酸中帶苦。
尤斯塔的藥讓我思考能力變得更好，卻也讓充斥在我身邊的荒誕感更重。
“所以我是個畜生嗎？讓許熙寧去事多的酒店工作。“
我看著手機中有關獸人簡介的記事本，上面寫著與我親近之人可能的死法。
心下定了個計畫。
“我得先讓身邊的人避免遭遇危險，再好好思考我的病症。”
城市獨有的喧囂刺激著我的耳朵，尤斯塔的副作用讓我的身體止不住的顫動。
白羽茉側著身讓我靠在她的肩上，試著讓我平靜。
直到弦月高掛，白羽茉才將我放下，輕輕吻我。
“雖然我知道你不愛聽，但明天記得多喝水。“
我微微點頭，想辦法讓自己進入夢鄉。
秋日清晨特有的涼意悄然漫入，將我從睡夢中帶離。
循著習慣步入廚房，為自己煎了份蛋餅，伴隨著細微的滋滋聲與漸漸升騰的香氣。
熟練地淋上醬油。
房間裡傳出莫扎特K. 172奏鳴曲的樂音，白羽茉隨著朝氣蓬勃卻不顯喧鬧的旋律走出。
“我自己出去買早餐就好了，你不用這麼早起。“
我將嘴中的蛋餅嚥下。
“沒辦法我的生物鐘就是這樣，而且，在家裡吃不是別有一番風味嗎。“
她壞笑著盯著我說。
“確實別有一番風味。“
我接過她吃完的盤子無奈地說道。
“妳是怎麼染上開黃腔的。“
她理直氣壯地回道。
“你高中那會不就挺常在班上開的嗎?“
我有些羞惱打開水龍頭。
“那會不是壓力大，讓大家笑笑嘛?“
她走進廚房幫我把洗好的盤子放到架上。
“好啦好啦，我先出門了。“
我看著她開門離去，調查起憶想症嚴重時，自己做出什麼事的信念，又加強了幾分。
我看向手機中的獸人簡介，其中青蛙人和蜥蜴人皆已死去。
僅有人魚、貓貓人和羽人還活著。
我翻找起通訊紀錄，在貓貓人的對話框找到一星期前的通話紀錄。
按下通話鍵，那頭立刻傳來帶刺的聲音。
“哼！怎麼一個禮拜沒打電話給我了。“
我將有關許熙寧的事一點點講給她聽。
“唉，一個葬禮而以，辦那麼麻煩幹嘛。“
“不過你放心，等你死後我雖然不能看著你被火化，以及參加你的告別式。“
“但線上幫你念念經還是可以的哈。“
我順著她的意乾笑兩聲，轉移話題道。
“妳最近有什麼推薦買的股票嗎?“
到了她擅長的領域，她隨即換了語氣，認真道。
“光曦就不錯，現在超級暴雨越來越多，極端氣候頻發，或許兩三年後會有很多產業受到影響。“
“這種前瞻性高，公司穩定的就很適合你。“
我們又聊了些遊戲的話題，在準備掛電話時，她突然說道。
“等你結婚時記得邀請我。“
我有些奇怪的問道。
“你不是說過，最純粹的友情，就是相隔兩方互訴衷腸，所以不要見面嗎?“
她聽到這句話瞬間炸毛。
“哼！我當然是開玩笑的，你忘記當初FL stdio是誰幫你搞定的嗎?“
“還有，挑股票的技巧，我有騙過你嗎？“
“說過的話我當然都記著，你這樣疑似有點意意不名哈。“
結束通話，我看向貓貓人的可能死因，想起一句話。
“改變一個想要改變的人很難，何況是一個不想改變的人。“
人魚的情況好像也差不多，那還是先查查看青蛙人和蜥蜴人的訊息吧。
