黃色的燈光打在我的身上，我睜開眼，便看見一間以暗色系為基調的實驗室。
玻璃窗外，五道熟悉卻形態各異的身影靜靜地坐著，目光聚焦在我身上。
見我醒來，一名穿著白大褂的女性推門走入。
她模仿著我記憶深處最初的場景，輕聲問道。
“定偉，你還記得我是誰嗎？”
還未等我回話，門外就傳來白羽茉羞憤的吶喊。
“吳婉青，別鬧！要是我老公有什麼三長兩短，我絕對饒不了妳。”
吳婉青淡淡瞥她一眼，推了推眼鏡，語氣平靜卻帶著一絲無奈。
“這版本的技術在國外目前還是100%成功率，真出問題我也沒辦法。“
”妳要真想復仇，就去找尤斯塔，別來煩我。”
白羽茉聽後悻悻閉上嘴巴。
吳婉青轉向我，開始逐一確認我對現實與虛擬世界的認知差異。
原來，這個虛擬世界是為我搭建的治療空間。
所有設定，都是根據當前設備極限與我的病情，精密計算出的最優解。
比如「失去感情」的設定，一方面是機器尚無法完美模擬人類情感的細膩變化，另一方面，也是為了不讓我察覺這個世界的虛假。
而吳婉青、許熙寧等人相繼從我生命中「離去」，則是依照現實中我們交集的深淺來安排
像吳婉青就是和我相處沒多久就去國外留學，交集較少自然早早離場。
許熙寧則在現實中籌錢開了間酒吧，直到近期生活穩定，才又與我有些許交集。
至於，林苗苗、余雨霏還有白羽茉都現狀都和我最初在那個世界中的印象一樣。
唯一的不同是，在我昏迷的這段期間，余雨霏的雙腿已逐漸恢復知覺，慢慢能站起來了。
消化完這些信息，我有些感慨地說道。
“幸好，這些都是假的。“
林苗苗一貫嘴賤的回道。
“當然是假的！誰會喜歡你啊?“
話一出口，全場頓時陷入一片死寂。
吳婉青緊抿著唇，肩膀微微顫動，努力憋著笑意。
許熙寧則是嘆了口氣，連連搖頭。
余雨霏愣了好一會兒，才突然輕聲開口。
“我記得你在虛擬世界中沒有向定偉表露心聲吧。“
白羽茉聞言，語氣帶著惱怒與譏諷。
“妳沒聽到她說要給我老公生四個嗎?“
林苗苗意識到自己把自己坑了，整個人僵在原地，恨不得立刻消失。
吳婉青見情勢完全如她所料，終於忍不住笑出聲來。
許熙寧見林苗苗的小心臟實在有些撐不住，便出聲打圓場道。
“陳定偉剛恢復，就讓他先回家休息吧，改天我們再去燒烤店好好聚聚。。“
我們彼此都熟，也沒誰真想為難誰，便順著她的提議，各自散去。
回到家後，我打開手機，仔細查閱了關於國家地區、氣候與治安的各項數據。
一列列客觀的數字與趨勢圖表顯示，這個世界其實並沒有我潛意識裡認定的那樣糟糕。
人們總是更容易記住那些負面的消息，導致自己陷入焦慮，從而落入惡性循環。
在這期間，白羽茉時不時就會蹭著我的小腿，表現得極其黏人。
確認完想了解的信息後，我放下手機，轉頭看向她，輕聲問道。
“羽茉，有什麼事嗎？“
白羽茉淺笑著開口道。
“你在那個世界不是說，肉體的交融大於靈魂的碰撞嗎?“
“我想...讓你更幸福一點。“
我握住她不安分的手，十指交扣。
“最能感到幸福的時候，往往是正在接近幸福時，我們不用刻意去接近它。“
“所以，先放我一馬好不好。“
白羽茉不滿的撇撇嘴。
“可是老公，逝去的時光，可不會放我們一馬喔！“
聞言我放棄抵抗，任由她將我拉進房間，關上房門。
時間很快來到周末。
幾日後，我們在一家訂價稍貴的燒烤店聚餐。
吳婉青咬下一口肉串，平靜地告知了我們她即將重返歐洲研究所的消息。
沒有傷感，只有舉杯和祝福，正如她幼時就提過的理念，人向前走，關系自然更叠。
許熙寧則是看情況淡淡回個幾句，她的眼神時不時在林苗苗和於與非身上掠過。
余雨霏默默的坐在位子上，狂炫這家店的特色牛肉湯。
她還是跟以前一樣不會擦嘴巴，許熙寧實在看不下去，幫她擦的嘴。
林苗苗收起了在電話中的那般張揚，在與吳婉青聊起國外研究與市場消息時，會不自覺地換上專心致志的神情，仔細聆聽。
白羽茉賤嘻嘻的將別人烤好的肉放到我的碗裡，然後裝做沒事一樣四處張望。
我依舊無法理解，為什麼一個智商足以考上牙醫系的人，會表現得如此幼稚。
但我心底卻再清楚不過——我了解這樣的她，也正是喜歡著這樣的她。
這次的烤肉就這樣平淡的結束了，在停車廠結帳時，許熙寧突然找我說道。
“明天早上你有空嗎？”
我回頭看向她道。
“有阿，有什麼事嗎？”
她將她酒吧的地址傳給我。
“你來這裡，我有一些事要獨自跟你說。”
我看著她比往常更嚴肅的臉，點頭應道。
“好，我一定準時到達。”
店裡籠罩著暖黃色的燈光，像一劑溫和的催化劑，讓人不自覺地鬆懈下來，更輕易地吐出心中的苦水。
“你對余雨霏和林苗苗怎麼看。“
許熙寧見我開車過來，推了一杯果汁過來。
玻璃杯底輕觸木質吧檯，發出沉穩的聲響。
“算是我的朋友吧。“
我思考了很久還是沒找到合適的關係，只能含糊其辭的回道。
許熙寧深深地看了我一眼突然笑道。
“你真像一個高明的渣男，先試試哪個女人最適合做你的伴侶。“
“再以精神疾病為由拒絕那些你認為不合適的。“
我沒有理會他的揶揄，靜靜地喝了口果汁。
她見我沒回話，換回以往冷靜的表情。
“你可能不知道，林苗苗得知你要做憶想症的治療，推掉工作搭飛機來看你。“
“余雨霏在你進入虛擬世界的一段時間都沒有吃飯，她說她想感受妳的痛苦。“
“吳婉青已經找她們兩個聊過了，我希望你不要像在那個世界一樣，什麼都不說只想抽離與他們的關係。“
說到這裡，她話鋒一頓，將身子微微前傾，那股老闆的幹練氣勢自然流露。
“從調酒學徒到成為老闆的這些年，教會我一個道理。”
“沒有盡力去回應幫過你的人就算背叛。”
我對上她俯視我的雙眼認真的回道。
“我會的。”
許熙寧聽到我的回答向後撤，保持最開始的距離。
“正事說完了，你想聽聽我近幾年的事嗎？”
我們就這樣聊了一個多小時，許熙寧望著我離開的背影，真誠的笑道。
“感情的事難分對錯，即使你選擇什麼都不做我也不會說什麼。”
“不過我就知道，你還是那個你。”
街景不斷從我身邊掠過，許熙寧最後那句話隨著引擎聲在耳邊迴盪。
我還是那個我嗎?若沒有她的提醒，我或許也不會像現在這樣，如此正視她們的感情。
傍晚的夕陽落入大樓組成的密林中，我來到幾個月沒嘗的街邊滷味，排起了隊。
自從和白羽茉在一起，我變得越發懶散。
很多生活中值得等待、值得被牽扯其中的事情，我都下意識的逃避。
但省下來的時間，也無法創造什麼價值。
像現在這樣排隊買她覺得不錯吃的小吃，或是參加那些會讓人很忙的志工活動。
我似乎在逐漸淡忘。
或許沒有吳婉青的治療，我也能恢復正常。
但因愧疚或是所謂懶而去逃避過去的我，還算是那個我嗎?
“帥哥，你要點什麼。“
老闆的招呼聲將我從思緒中拉回。
我抬頭對老闆微笑道。
“請給我兩份招牌綜合，其中一分多加點豆皮，謝謝。“
回到家，白羽茉接過我手中還冒著熱氣的滷味袋，輕聲嘀咕。
“怎麼去那麼久，我其實對吃沒什麼要求的。“
說著，白羽茉走到廚房，從冰箱拿出我最喜歡的百香果汁。
“我猜你肯定是去幫我買之前提過喜歡的東西了。“
她嘴角揚起一抹淺笑。
“你上次不是說，很久沒喝百香果汁了嗎？我看你不在，就特地出門幫你買。“
我怔怔地望著她，就是她這獨特的溫柔。
讓我想要秉棄外界的一切，一心一意的黏著她。
但現在...我必須直面與余雨霏和林苗苗之間，那些尚未理清的感情。
我拉著白羽茉在客廳坐下，將許熙寧的話，以及我過去與余雨霏、林苗苗之間那些未曾妥善處理的遺憾，都坦誠地告訴了她。
她靜靜聽完，偏頭問我。
“所以，你現在打算怎麼做？“
我深吸一口氣，有些不好意思，但語氣堅定。
“我需要...和她們各自獨處半天的時間，好好地把所有話說開。“
本以為她會追問或流露出不安，她卻只是眨了眨眼，若有所思地說。
“那我也有個想法。“
她握住我的手，指尖輕輕劃過我的無名指。
“我們之前沒辦婚禮，對吧？“
“等你把這些事情都解決乾淨，我們從頭來過——就從求婚開始，然後我們再好好規劃一場只屬於我們的婚禮，怎麼樣？“
我望著她清澈的眼眸，胸口被巨大的暖意填滿。
“謝謝妳，羽茉。“
她聽到道謝後突然嘟起嘴，用半開玩笑半是警告的語氣說。
“我先說好，我現在已經先放你一馬了喔。“
“等婚禮之後……你可就沒這麼容易過關了！“
我淡淡笑著，鬆開她的手。
“好，先吃飯吧。“
和白羽茉講完這些話，心中懸著的大石緩緩鬆落。
隔天早上，我拿起手機，在通訊錄中找到還沒被改回來的人魚名字。
鈴聲只響了兩下便被接起，那頭傳來余雨霏帶著些許訝異。
“陳定偉，怎麼了嗎?“
我看著日曆上，海豚越過海面的照片，誠摯地邀請道。
“聽說妳最近在為新專輯尋找靈感，妳有空了話，要不要和我一起去海洋公園找找靈感。“
“只有我跟你嗎?“
余雨霏那頭傳來小心翼翼的問句，話一出口就像後悔般陷入安靜。
我毫不猶豫地回到道。
“嗯。“
對面沉默了一瞬，才傳來她的聲音。
“好...好啊，我明天就有空。“
翌日，艷陽高照，入口的鯨魚雕像將陽光刺入路過的每個人眼中。
我站在海洋公園入口，看著余雨霏從計程車上下來。
她穿著一襲水藍色的連衣裙，在耀眼的日光下，整個人彷彿都在微微發光。
我拿出手中的門票遞給她，余雨霏卻從包裡掏出兩張印著「VIP通行證」的票券，小聲說。
“其實...我準備了這個。“
“那我的票不就浪費了？“
我無奈地晃了晃手中的普通票。
她聞言突然急了，一把搶過我手中的票。
“唉呦，我吃掉就不浪費了！“
她像以前我念她太瘦一樣，作勢要將票往嘴裡塞。
紙角碰到唇邊時卻猛地停住，意識到事情不隊的她，整張臉瞬間漲紅。
“對不起...又讓你難堪了。“
我搖頭失笑。
“妳可是幫我升級成VIP，金主怎麼做都是對的。“
她張嘴想反駁，最後還是把話咽了回去。
低頭捏緊了衣角，跟上我的步伐。
幽蘭色的隧道中，魚群如流動的星河靜默巡遊。
水波將光影揉碎，在她專注的側臉上輕輕晃動。
余雨霏不知何時已貼近玻璃，指尖隨著魚群游動的節奏輕敲。
即興哼唱的旋律像氣泡般從唇邊溢出，在蔚藍的空間裡輕輕飄散。
直到海豚表演差不多要開始，她才從心流狀態抽離。
“等下看完表演還要回來看看嗎？”
余雨霏搖了搖頭。
“不用了，有時候朦朧的感覺也挺好的，太清晰反而會失去想像。”
我們憑著她準備的貴賓票，在最靠近水面的位置坐下。
海豚隨著訓練師的手勢躍出水面，劃出銀色弧線，在歡呼聲中精準穿過圓環。
表演進行到一半，一隻特別活潑的海豚突然朝我們快速游來，在池邊急停躍起——。
漫天水花像突然傾瀉的瀑布朝我們襲來。
手臂本能地往旁邊一攔——就像過去無數次，在她推著輪椅卻總不注意前方時，總會這樣下意識把她往我身後拉。
水花嘩地打在雨衣上，我們同時愣住。
“忘記我們已經穿雨衣了。“
我有些不好意思地收回手。
她不在意的，伸手拍了拍我與一上滾落的水珠。
“出來玩就是來創造回憶的嘛!不要管那麼多。“
被他這麼一說，我忽然覺得自己確實太拘謹了。
明明是我邀她出來散心的，卻總是被接下來想要對她說的話、以及她可能會有的反應所影響。
看著她映著水光的笑顏，我也試著放下多餘的思慮，讓一切順其自然。
看完表演，我們又去看了會兒箱魨、海馬那些長相奇特的小型魚類。
她觀賞魚群時，指尖時而在膝蓋上輕輕彈奏，步伐雖不穩，節奏卻未曾亂過。
走完這一路陽光在此撒在我們眼前。
當我們走出藍色隧道，午後陽光再次灑落肩頭，她瞇著眼轉向我。
“陪我去紀念品店好嗎？我想把今天的感受……變成可以帶得走的東西。“
剛走進白色為基調的店裡，她便徑職走向一米多長的鯊魚玩偶。
我看著價台上高出市面價格三倍多的數字，小聲地問道。
“是不是太貴了。“
她沒有回答，徑直刷卡結賬，轉身將巨大的玩偶塞進我懷里。
“記得我們十三歲的時候嗎？“
她擡頭時眼里漾著水光。
“明明有免費的Rapper，你非要忙著跟林苗苗搞帳號買賣，買FL Studio給我。“
“當時你說，貴的東西自有它的道理。“
我在心中默默嘆了一口氣。
我之前一直以為她和白羽茉一樣，只是性格單純。
但現在才真切地意識到，她們的本質截然不同。
她是真的不諳世事，若有人對她好，她便會用最直接、甚至笨拙的方式，將感受到的恩情毫無保留地回報——。
就像許熙寧說的，她為了感受我的痛苦可以不吃飯；也像此刻，她毫不猶豫地為我花費這不必要的巨款。
走出商店後，我抱著過大的鯊魚玩偶，準備將醞釀一天的話說出。
“雨霏，你不需要這樣回報我。這些錢可以留給更重要的地方，比如...你的家人。“
話說到這，我就僵住了。
那個總是被我從孤兒院推去網吧，開電腦做音樂的女孩，哪還有什麽家人。
她輕輕捏了捏我手上的玩偶。
“我知道你想說什麼，我知道你想說什麼。“
“從今天碰面到看表演前，你都一直表現得很奇怪。“
她抬眼望向我，目光清澈見底。
“我想學會感受別人的感受，正是因為...我曾經坐在輪椅上太久了。“
我剛想說話。
她就輕輕搖頭。
“你不需要道歉。畢竟......你不就是我的家人嗎？“
這一刻，盤踞心頭的疑慮悄然消散，取而代之的，是為這個將自己視若家人的朋友，感到由衷的欣慰與欣喜。
午後的陽光溫煦地灑在肩頭，我看著身旁抱著玩偶、步伐輕快的余雨霏，心中一片澄澈坦然。
曾經的擔憂已化作對她未來的安心與祝福。
“我該回去了。“
我看了眼時間，對她露出今天最輕鬆的笑容。
“和白羽茉約好的。“
她理解地點點頭，懷中的鯊魚玩偶在日光下泛著柔和的藍光。
走在歸途上，我發現天空比來時更加湛藍。
原來放下重擔後，連尋常的午後都能讓人如此輕快。
是時候去見下一個，同樣在我生命中留下深刻印記的人了。
午後的天色灰濛濛的，雲層低垂，壓得人有些喘不過氣。
我撥通電話，那頭幾乎是立刻接起。
“要不要一起看看你之前的國小？“
“說什麼夢話？“
聽筒裡傳來她慣常帶著嘲弄的語調。
“我們距離幾百公里，你還能閃現過來嗎？“
“我已經在妳家社區外等你了。“
電話那頭沉默了一秒，隨即傳來她故作得意的聲音。
“唉，老娘的魅力就是這麼...“
沒等她說完，我便掛斷了電話。
抬頭望向她家窗口，不到一分鐘，一個氣沖沖的身影出現在社區大門口。
“你這麼急是有什麼心事嗎?“
我邊走邊說道。
“沒什麼，就是想寫懷舊向的劇情，找妳來參考些意見。“
她快步跟上，與我並肩。
“你就不能先通知我一下嗎?萬一我有事呢?“
我習慣性地回嘴。
“妳還能有什麼事，我這可是給你出來透氣的機會欸。“
出乎意料地，她沒像往常那樣連珠炮似地反擊，只是從鼻腔裡發出一聲輕哼，便別過頭去。
她這模樣，像極了那些被慣壞的貓——在家對主人張牙舞爪，一出了門就慫得縮在角落，連叫都不敢大聲。
我在路上編了些感想套她的話，她時不時回上兩句。
大約二十分鐘後，我們在一扇鏽跡斑斑的鐵門前停下。
門柱上掛著「育仁國小」的牌子，字跡已有些褪色。
林苗苗雙手插在外套口袋裡，斜睨著我。
“所以你那間已經倒掉的小學，到底長什麼樣？“
我回頭望向那個輕易信了我隨口編造謊言的女人，繼續口胡。
“大概就跟這裡差不多吧。“
“那就請林大導遊來介紹一下咯。“
她聽聞也些賭氣似的加快腳步，帶我穿過空蕩的操場。
風吹過褪色的遊樂設施，鞦韆微微晃動。
“那是三年級的教室。“
她忽然指向二樓某個窗口。
“我就是在這裡被冤枉偷錢的。“
她迅速將目光投向右手邊那片沉默的小樹林，彷彿那裡有什麼東西突然抓住了她的注意力。
但僅僅一秒，視線又飛快地彈回我臉上，帶著一種刻意為之的輕鬆。
“差不多了吧？這些夠你參考了嗎？“
我看著她像展示傷疤一樣，輕描淡寫地揭開自己的舊傷，心底泛起一陣細密的不忍。
但有些話，今天必須問出口。
“我記得……你不是跟我提過，你有一個秘密基地嗎？“
“……秘密基地？“
她重複了這四個字，嘆了口氣，轉身就往矮牆走去。
接著她伸手往牆面一撐，腳一用力就翻過那面牆，並無奈的看向我。
“愣著幹嘛？不是你說要想看的嗎？“
我跟著翻過去。
牆後是校地邊緣一片被遺忘的角落。
她領我走到另一面牆下特別凹陷的地方，一個髒得讓人不忍直視的塑膠澆水壺，靜靜地倒在一旁。
她盯著那個澆水壺，靜靜地問道。
“你還記不記得，我們剛認識沒多久，有次我連續好幾天沒上線。“
我點了點頭。
那時她頭像一直灰著，我發了一堆訊息都沒回，以為那個遊戲大佬嫌我太菜不想陪我玩了。
“我那時候，甚麼都做不下去，除了吃飯就是將自己關在房間裡。“
“直到我看到你的消息，我才意識到自己還在這個世界。“
她一腳踩上牆垣，半蹲著身子將臉湊到雜草上。
“那時，你說你有一個朋友建議我養點屬於自己的生物。“
“你知道我家不讓養寵物，就叫我把吃剩的橘子種子留下，試著種種看。“
我跟著蹲下，看向腳邊被曾經的她特意整理過的泥土。
“嗯，是吳婉青跟我說的。“
林苗苗不在意的拿起那個髒髒的澆水壺，指尖抹開一塊鏽斑。
“我聽了你的建議，在這裡找了塊看起來最肥的土，把當時看起來最大的種子埋進去。“
“我每天都來。“
“帶著這個澆水壺，從廁所偷接水來澆。“
“跟它說話，說今天又被誰瞪了，說我爸媽昨晚吵到幾點。“
她忽然笑了一聲。
“明明知道一顆隨便吐出來的籽不可能發芽，但我那時候……真的相信會有奇蹟。“
說道這，她放下手中的澆水壺。
“雖然那顆種子從未萌芽，但我也不再有那種想要逃避一切的心態。“
我跟著站起身，建議道。
“那不如，現在就養些貓呢?“
我頓了頓，半開玩笑地補充。
“算了，我怕你和你家的貓互相哈氣。“
她握緊雙拳憤恨地喊道。
“你什麼意思!“
隨後卻陷入沉默，好似真的在思考這個可能性。
回去的路上，天空開始飄起細密的毛毛雨。
我從口袋裡掏出那把摺疊傘，撐開後才發現傘面只夠勉強容納一人。
我用詢問的眼神看向她。
她站在雨幕邊緣，頭髮很快蒙上一層細密的水珠。
盯著那把傘看了幾秒，她深吸一口氣，像是下定某種決心，一步跨進傘下。
“雨其實很小。“
“嗯。“
“……今天謝謝你。“
“不客氣。“
又走了幾步，雨貌似要停了。
她忽然開口。
“好啦，我就是喜歡過你啊。“
“以前是，可能……現在也還是有一點。“
我還沒來得及反應，她接著說。
“但我也在尋找屬於自己的生活了。“
“所以別一副要斷聯的樣子。“
“我還是會傳股票訊息給你，你結婚時我也還是會到——以朋友的身份。“
片刻後，雨停了，她自覺地走出傘下，往家的方向走去。
我見她走的乾脆，便收起雨傘往車站的方向走去。
只不過，在我要走到巷口時聽到她賭氣的吶喊。
“哼!我和我的毛孩子一定會比你幸福的。“
我聽到這慣常的語氣，心中的擔憂徹底落下。
當初因颱風假在家玩遊戲認識的人，心中的天氣終會放晴。
六月初的清晨，天還未徹底透亮，空氣裡殘留著夜間的涼意。
白羽茉輕手輕腳地把我從床上搖醒，眼睛亮晶晶的，毫無倦意。
“快起來，今天有安排。“
我迷迷糊糊地坐起身，想到前幾天她說要給我的驚喜，握住她伸出的手，往地下停車場走去。
來到車前，她從隨身包包裡掏出一個柔軟的絲絨眼罩，轉身遞給我。
“戴上。“
我接過眼罩，忍不住打了個長長的哈欠。
“不知道的人，還以為妳要綁架我呢。“
她聞言，像是被掃興班戳了戳我的臉。
“唉呦，偶像劇裡準備驚喜不都這樣演嗎？“
我將眼罩戴上順道問了句。
“那妳喜歡那樣的劇情嗎?“
她輕輕握住我的手。
“我不知道……但我想試試看。“
“所以，你願意……陪我一起試試嗎？“
車子平穩地駛上高速公路。
即使特意早起，還是免不瞭陷入慣常的塞車。
她忽然將我的臉扭了過去，並問道。
“你還記得，我們第一次吵架是為了什麼事嗎？“
我在腦海中搜尋片刻，最終搖了搖頭。
“我就知道你不記得了。“
“那時候，我們才交往兩個月吧。“
“我問你週末能不能帶我去見見你的朋友，你說你剛好有約了，要推掉。“
“我很生氣，不是氣你有約，是氣你寧願推掉和別人的約，也不願意自然地把我帶進你的圈子。“
我靜靜地聽著，那段被她喚醒的記憶逐漸清晰起來。
“你當時道歉得很快。“
“你說，你不是覺得我不好，是覺得我太好了。“
“好到你心裡有點怕，怕別人看見，怕……被誰惦記上。“
她的語氣變得平緩。
“因為那次的誤會。“
“我們約定好，要有一段時間分享彼此的價值觀。“
“並且在分享的過程中不能對對方生氣。“
汽車的引擎低鳴，白羽茉踩上油門，並補上到達目的地前的最後一段話。
“有一次聊到未來時，你認真地對我說。“
“你有許多的壞毛病，像是動不動就往壞處想，總愛抓著身邊的人吐苦水。“
“你怕這些會影響到我，所以跟我約定：只要你開始講負面的話，我就可以直接打斷你。“
“但...我也想撐起翅膀，為你抵擋你遭受的風風雨雨。“
來到目的地，眼罩被她揭開。
視線從一片溫熱的黑暗，陡然撞進一片空曠的、挑高極高的工業風空間。
巨大的排風扇緩緩轉動，空氣裡有細微的塵埃在幾道從高窗斜射而入的晨光中浮沉。
場地中央那台安靜蟄伏、卻存在感十足的龐大工業鼓風機。
我愣了幾秒，脫口而出。
“妳該不會真的嫌我煩，準備把我賣到哪個黑工廠吧？“
白羽茉沒回答，只是轉過臉，朝我露出一個「你等著瞧」的神秘笑容。
一把抓住我的手腕，不由分說地將我拉向場地中央。
走近了，才看見鼓風機旁立著一個簡易衣架，上面掛著一副翅膀。
並非想像中精緻華麗的仿生羽翼，而是用素白綢布與淺原木色藤條手工紮成的構造。
“為了不讓羽毛撒的到處都是，我就選了這個翅膀。“
我理解的點點頭，看著她熟練地換上那副翅膀，與一旁的工作人員確認注意事項。
待一切處理好，我們站上準備好的場地。
她深吸一口氣，朝控制台方向用力點了點頭。
「轟——」
低沉而強勁的轟鳴瞬間甦醒，充斥整個空間。
幾乎在同一剎那，磅礴的、純粹的氣流從鼓風機口洶湧而出，像一道無形的巨浪將我們完全包裹。
那對看似脆弱的綢布翅膀在身後被氣流飽滿地撐開、鼓脹，劇烈地顫動著，劃出充滿生命力的線條。
在我稍稍適應掙脫重力的感覺後，她伸手將我拉到她身邊。
她興奮中帶著期許的聲音，隨著狂風灌入我的耳中。
“你之前的求婚做得很好，但我也想給你我的許諾。“
「咻——咻——」
“你願意在今後待在我的羽翼下生活嗎?“
我用力的撐著被風吹的亂跑的臉皮給她一個笑容。
她也回了我一個醜醜的笑。
雖然我很想對她說，你不用去證明什麼。
也想和她吐槽，這樣拍出來的照片沒一張好看。
但...此刻，我們緊握的雙手，以及失重下狂跳的心臟。
似乎能說明一切。
回程時輪到我開車。
副駕駛座上，白羽茉不知何時已沉沉睡去，頭輕輕靠著車窗，呼吸輕淺。
我調低了電臺音量，平穩地駛在歸途上。
在瞧見夕陽的餘暉時，不免想到清晨，白羽茉提及我門之間性格的事情。
“白羽茉有些單純，或許在於那種近乎笨拙的認真。“
“她很容易記住負面的東西，但她不太會因為這樣跟我吵架，而是認真檢討自己有哪些地方做不夠好。“
“而往往越是這樣，當結果得不到正反饋時，她就想要放棄。“
“這種不圓滑、不世故的過濾方式，讓她顯得格外通透，也格外容易受傷。“
我從後視鏡看向自己。
“而我呢?我也有些懶惰，所以我更應該，細膩的去觀察我們身邊發生的事情。“
“讓想要追求的幸福，不再產生裂痕。“
回到家沒多久，白羽茉就問道。
“定緯，所以你跟你的人魚小姐、貓貓人還有要聯繫嗎?“
我很直接地回到。
“有，但我已經確定她們不會有想法，也不會越線。“
她似乎沒想到我會回的那麼乾脆，乾笑了兩聲。
“但即使是這樣我也不會放你一馬喔!“
我看著她的笑臉副賀道。
“嗯，春宵一刻值千金，我們得狠狠賺上一筆。“
許多年後，那些年輕時以為不會留下痕跡的習慣，最終都在身體裡刻成了年輪。
左耳的聽力像褪了色的老照片，逐漸模糊。
那是和余雨霏一起製作音樂，鈔時間帶耳機的痕跡。
我的老花眼也特別的嚴重，幾乎是遠、中、近都看不清楚。
那是和林苗苗在晚上偷偷連線的痕跡。
在我身旁守候我的白羽茉，有些傷感的說道。
“定緯阿，我當初就應該多放你幾馬。“
我露出滿嘴假牙的笑容回道。
“人阿，是不可能同時擁有，青春和對青春的感悟。“
“這些痛苦本就是我該承受的。“
新時代的醫療，讓我明確知道自己的壽命還剩多久。
在這段時間，我去掃了許西寧的墓，和林苗苗在電話上回憶她養死了幾隻貓。
和余雨霏一同去找吳婉青，看看那所謂不能'活著'，但可能造福後是記憶保存到底值不值。
我想，應該是值得的。
雖然我一個人的數據對整個數據庫來說過於渺小，但我的人生對我的意義是無限大。
而衰老不是遺忘，是將生命釀成淺淺的溪流，讓所有路過的人，都能俯身撈起一捧清澈的過往。
