我一直覺得我的人生很順遂，剛從農村走出就吃上時代紅利，靠直播賺了不少。

　　又在競爭壓力上來時，與搒一大哥結識，成為了他創辦的超獸基地的管理人。

　　直到我未婚妻的妹妹，拿著一個牛皮紙袋走進我的辦公室。

　　“姐夫，我接下來說的話，很難讓人相信，但請你一定要聽完。”

　　我雙手抱胸，好整以暇的等著她發話。

　　她的眼神左右飄動，壓低聲音對我說道。

　　“我姐姐她...應該不是之前那個她了。”

　　我有些奇怪的看著她。

　　“童夢瑤，如果妳對我和妳姐姐有什麼意見，就直接跟我們說。”

　　“妳講這樣的話挑撥我們之間的關係，有什麼意義。”

　　她從包包拿出一疊資料。

　　“我原本想要做一個短電影，名叫那些年的我們。”

　　“在跟我同學聊天時，我發現我的姐姐和她哥哥都在十四歲性格發生了大變。”

　　“而且我的姐姐在十四歲以後，又突然長高了十二公分。”

　　“這對女生來說幾乎是不可能的。”

　　我看了眼健康檢查記錄卡上，身高一欄的變化，陷入沉思。

　　就算測量機器有差異也不可能差那麼多。

　　“妳剛剛說妳那個同學的哥哥，也是類似的情況嗎？”

　　“嗯，只是沒有長高那麼多而已。”

　　此刻，我的內心稍稍動搖。

　　她見我放軟了態度，便接著說。

　　“你知道我姐姐那段時間有發生什麼事嗎？”

　　我搖了搖頭。

　　“不知道，她沒怎麼跟我聊過有關她初中的事。”

　　童夢瑤見我動搖，變起身準備離開。

　　“我資料先放你這邊，我還有些事要處理，先走了。“

　　咖~

　　隨著，辦公室的門被童夢瑤關上，我紛亂的心緒才漸漸平息。

　　我翻看著童夢綺的各項身體數據，以及回想起當年和準岳父，聊到他公司起死回神的時間點。

　　這一切似乎有點太巧了，可我身上又有什麼值得圖謀的呢?

　　這時基地教練傳訊息告訴我，一隊專攻突破對方的學員小景，最近發揮不太好。

　　在民間塞上能穩穩換掉三個對手的情況，因為意識不足硬是被對手保住兩人，最後打成平局。

　　雖然平時都是童夢綺與基地的選手談心，我負責約訓練資源，直播宣傳基地。

　　但我也知道小景是個容易內耗，且樂於跟其他隊或興趣班的學員分享技巧的人。

　　再加上一隊有兩名隊員要參加青訓，我便在群中發消息，讓他們訓練完一起去燒肉店團建。

　　半夜的街道略顯冷清，為了節省土地成本，基地建在近郊的舊工業區改造區。

　　街燈時亮時滅，將我們一行人的影子拉得很長。

　　小景低著頭走在隊伍最後，手指無意識地摳著訓練包帶子。

　　其他幾名一隊成員倒是說說笑笑，復盤剛才的訓練賽。

　　“老江，今天怎麼想到請客啊。“

　　一隊的防守員笙凱問道。

　　“這不桃子和小瑜要去清訓了嗎?我之後很忙，我就想著今天有空正好帶你們出來吃一頓。“

　　被點名的小瑜自信地回到。

　　“老江，我們一定會拿第一延續我們BC超獸基地的戰績。“

　　我點點頭，把菜單發下去。

　　“你們先點餐，等上菜的間隙，我有些話要講。“

　　氣氛稍微靜了幾秒，小景坐在我斜對面，頭依舊低著，手裡無意識地轉著空茶杯。

　　我看向他，語氣沉了下來。

　　“小景，上半場我們已經守下兩人了。“

　　“下半場那一波殘局，你明明可以穩穩淘汰掉一個人，你為甚麼要出去?“

　　“我前面還想說你挺會打比賽的，局勢很清晰，操作很乾淨。“

　　小景低著頭。

　　“對不起，就是，上頭了。“

　　見他態度誠懇，我也不好繼續發難。

　　“我知道你想打開局面，但以後多以團隊考慮。“

　　說到這，我環視了一圈隊員們。

　　“你們也一樣，人類正式探索超獸地界的時間也才一、二十年，對獸石結晶的應用也就這幾年才開始。“

　　“所以你們現在最需要的是提升意識，以你們的天賦操作想練一定能練出來。“

　　我喝了口烏龍茶放緩語調。

　　“有些話我也不多說，但我保證只要你們在基地的一隊好好練，進職業是沒有問題的。“

　　笙凱調皮的對我說。

　　“我肯定不會讓嫂子和你失望的。”

　　我看著已上到面前的烤串嘆了一口氣。

　　“吃吧、吃吧。”

　　隨著氣氛逐漸放開，話題逐漸跑偏。

　　就連平時只會討論超獸對抗的桃子，都忍不住向我問道。

　　“江教練，你是怎麼和童姐認識的阿。”

　　我隨意的瞪了他一眼。

　　“怎麼，想談戀愛了？”

　　桃子不好意思的咬一口肉，含糊著說。

　　“我...我就是想知道當初誰追的誰。”

　　我笑了笑，臭美的說道。

　　“當然是她追得我，你江教練多有魅力。”

　　笙凱不可置信的大喊道。

　　“怎麼可能，嫂子的性子那麼軟，還記的之前一隊的大郎炸單。“

　　“是嫂子自掏腰包賠了單主五千塊的。”

　　被笙凱這麼一說，我不禁開始回想起與她的初識。

　　當初是我還是一個小主播，在超獸論壇上認識了她的妹妹童夢瑤。

　　她時常做一些有關超獸的謎因影片，雖然剪輯手法很粗糙，但每每看到我都會驚嘆於他對超獸的理解。

　　之後官方辦了一個展覽，我作為一個還算有知名度的主播，受邀前往為到訪的遊客講解。

　　童夢瑤在人群中很快就找到了我，而我也看到了站在她身旁童夢綺。

　　當時的超獸圈還屬於冷門圈，活動結束得很快。

　　我原本只是想找間飲料店跟他聊聊，但童夢綺非要拉著我請我吃一頓飯。

　　嗯!好像跟現在跟我相處時的性格不一樣。

　　“老江昨了，怎麼不說話。“

　　我從回憶中被拉回，喝了口茶回道。

　　“沒什麼，只是有些感慷時間過得真快，你們這一對結束就是一隊三點零了。“

　　小瑜聽後立馬對升楷調笑道。

　　“放心，升楷會留下來陪你的。“

　　我看著互相開玩笑的成員，被未知恐懼籠罩的心情也消散了些。

    　吃飽飯後，我將學員們載到宿舍後便返回了家。

　　剛打開門，童夢綺就過來幫我捏肩按摩。

　　“小景怎麼樣，應該好點了吧。“

　　我邊拿洗澡要用的衣服邊回道。

　　“那肯定的呀!這次的一隊二點零凝聚力可高了，笙凱作為隊長讓人很放心的。“

　　童夢綺拍了拍我的背。

　　“洗完澡就趕快去休息，最近比賽很多，要注意身體。“

　　我回頭將臉靠在她的肩上輕聲道。

　　“嗯。“
