俗話說，人至將死，其言也善。
當我因早年修習傳統魔功留下的暗疾發作，生命僅剩三日時，腦海中浮現的第一句話便是這句。
身為煉魂宗大長老，蒼雲界人人聞風喪膽的第一大惡人，我竟在這最後的時刻，開始回想起自己罪惡的一生。
然而，當我將過往的記憶翻來覆去地梳理一遍，卻發現還未報恩的對象，竟只有那個在我幼年時的寒冬，贈我一袋銀兩的顏家大小姐，顏清雪。
想到她，我不禁嘆了口氣。不是因為她早已仙逝，而是因為她的丈夫，正是當今正道魁首蘇塵。
現在去找她，豈不是自尋死路？
但轉念一想，橫豎都是一死，若能了卻這樁因果，求個念頭通透，倒也不失為一件好事。
於是，我踏上了前往盛明宗的路。
剛到盛明宗附近的密林，我便聽到顏清雪夾雜著不解與憤怒的質問聲。
“蘇塵，你為何要殺我。“
一旁的莊淑涵冷笑著嘲諷她。
“妳修行資質這麼差，讓蘇塵哥哥殺妻證道，就是妳最大的價值！“
“妳知道為了讓妳不壞了正道魁首之妻的名聲，他每年都要花一堆資源幫妳延壽駐顏，哥哥不心疼，我都替他心疼！“
顏清雪的聲音顫抖著，帶著無盡的失望與痛楚。
“蘇塵，我在你修為盡失時不顧家族反對嫁給你，在你中毒時幫你去百草閣求藥，陪你走過漫長修行之路，你就是這麼想的嗎？“
蘇塵沉默不語，只是手中的劍微微抬起，劍光冷冽，映出他無情的面容。
就在劍光即將斬向顏清雪的瞬間，我腦子一熱，動用秘法將境界強行提升至渡劫境，瞬間出手擋下了這一擊。
“顏小姐，可曾記得妳在寒冬給過一個男孩一袋銀錢？我江寒，今日在此報昔日救命之恩！“
然而，還沒帥幾招，秘法的時間便到了。
我的境界急速跌落，蘇塵一劍封喉，我甚至來不及反應，便倒在了地上。
雖然死得有些潦草，但能在死前了確心事也不枉來這世間走一遭。
就在我意識逐漸模糊之際，一道紫光突然自我身後迸發。
當我再次恢復意識時，我竟坐在冰冷的街道上，手中緊緊握著那個熟悉的錢袋。
就在我下意識地往幼時的家裡走時，一道清冷的聲音從身後傳來。
“讓他來府裡住下吧。“
“是。“
一旁的僕人恭敬應聲。
我還未反應過來，便已被帶到了顏家的府邸。
待到顏家的隨從退下，顏清雪一步上前將我抱住，在我耳畔輕語。
“江寒，我知道你現在應該很疑惑，為什麼你會帶著記憶回到我們出獄的時候。“
“這是因為我使用了宿念輪迴珠，它的效果是，當產生濃烈情愫的兩人有一人遇害時，可以觸發回溯，將兩人傳回產生因果的那一刻。“
說到這裡她嘆了一口氣，臉上透出深深的無力感。
“這本是我為蘇塵準備的後手，沒想到最終用上時，竟是他要殺我的那一刻，而幫我發動這一切的，卻是與他站在對立面的你。“
說完，她又繼續用深情的眼神與我對視。
我聽到這裡，腦海中浮現出被蘇塵擊敗後綻放的紫光。
嘗試運轉最簡單的練氣訣來確認當前狀態後，我算是接受了自己回到十二歲的事實。
見我整理好思緒，顏清雪鬆開抱住我的手。
“江寒，我知道你並非如世人所說的那般十惡不赦。“
“你被世人畏懼、議論皆是因為你創造多本了可以無副作用修練的魔功，正道想要將你盡快除掉才會出此下策。“
“既然你我心繫彼此，我自然不會刁難你。“
我聽完她的話，心中不禁苦笑。
事實上，我當時救她，純粹是因為報恩，並無其他心思。
至於那，宿念回溯珠的判定，恐怕也不是如她所說的那樣，可能只需要強烈的情感，就能觸發回溯。
不過，這話我可不敢說出口。
畢竟，她現在雖然只是練氣期，且還未與蘇塵成婚，但她畢竟是顏家的大小姐，而我卻只是個無依無靠的孤兒。
萬一惹惱了她，怕是連這條命都保不住。
見我似是認同她的話，顏清雪繼續說道。
“江寒，我天賦不佳，但前世曾學過諸多正道功法。“
“若你願意，我可以提供資源和功法，助你重新修煉。“
“相信以你的才情未來必定不可限量。“
我向來不喜歡屈居人下，要是當年沒被練魂宗抓去，我也不會落到今天這份境地。
可眼下形勢比人強，我似乎也沒有更好的選擇。
我點了點頭，故作平靜地說道。
“好，我答應你。“
顏清雪似是對我的回答早有預料，將手附在我的額上，向我傳授名為太初劍訣的功法。
“既然如此，從今日起，你便是顏家的人了。“
她轉身離去，外面飄落的風雪也隨她而去。
我站在原地，腦海閃過無數念頭，最終變成一句。
事已至此，先修練吧。
五年的時光，如指尖流沙，悄無聲息地從指縫中溜走。
轉眼間，已到了蘇塵修為盡失、即將覺醒神體的那一年。
這五年裡，顏清雪以幸得一位前輩相中為藉口，將前世知曉的功法與秘笈一一傳授給顏家，並憑藉她前世的記憶，將顏家的勢力擴展得更加龐大。
而我則被當成顏清雪口中那位贈與她機緣的前輩的代價，成了顏家的一員。
這些年，顏清雪四處尋覓天材地寶，將它們一一交到我手中，助我修煉。
某日，她將一株冰魄花遞給我時，我忍不住問道。
“這些天材地寶，為何不自己用？以妳的身份，提升修為對顏家也有好處吧。“
她搖了搖頭，語氣平靜卻帶著一絲無奈。
“我的天賦不好，用了也沒什麼效果。倒是你，天資卓越，這些資源在你手中才能發揮最大的價值。“
我沉默片刻，心中有些複雜。
這些年，她對我的照顧無微不至，甚至讓我有些恍惚，彷彿我們之間真的有什麼深厚的情愫。
可我知道，這一切不過是因為那顆「宿念回溯珠」的誤判。
猶豫了一下，我開口道。
“既然妳的天賦受限，要不要試試我發明的魔功？無副作用，且不易被正道修士發現。“
她聞言，眉頭微蹙，眼中閃過一絲遲疑。
“修行魔功…難道不會因為獲得力量的方式過於殘忍，在潛意識中認同這種行徑，從而變成殺人不眨眼的怪物嗎？“
我搖了搖頭，輕笑出聲。
“真正厲害的魔頭，可不會沉迷於殺戮。“
“畢竟那樣效率慢，風險也高。“
“而大部分修習魔功的底層人，不是被逼著練，就是為了尋求自己想要的東西。“
“真正的殺人魔是少數，只是被看到的比較多，實際上在所有修行魔功的人中，占比不高。“
她沉默良久，似乎在思索我的話。
最終，她輕嘆一聲。
“或許你說得對，力量的來源並不重要，重要的是如何使用它。“
我點了點頭，心中卻有些意外。
沒想到她會這麼快接受我的觀點。
或許，她對我的信任比我想像中的更深。
正當我們交談之際，顏家的僕人匆匆趕來，恭敬地對顏清雪說道。
“大小姐，秘境即將開啟，家主請您前去商議。“
顏清雪點了點頭，轉頭對我說道。
“江寒，這次秘境之行，你也一起去吧。“
“以你的實力，定能有所收穫。“
我沒有拒絕，畢竟這是一個難得的機會。
而且我或許可以靠這次的秘境幫顏家一把，而後離開顏家靠著前世的記憶獨自闖蕩。
