俗話說，人至將死，其言也善。
　　當我因早年修習傳統魔功留下的暗疾發作，生命僅剩三日時，腦海中浮現的第一句話便是這句。
　　身為煉魂宗大長老，蒼雲界人人聞風喪膽的第一大惡人，我竟在這最後的時刻，開始回想起自己罪惡的一生。
　　然而，當我將過往的記憶翻來覆去地梳理一遍，卻發現還未報恩的對象，竟只有那個在我幼年時的寒冬，贈我一袋銀兩的顏家大小姐，顏清雪。
　　想到她，我不禁嘆了口氣。不是因為她早已仙逝，而是因為她的丈夫，正是當今正道魁首蘇塵。
　　現在去找她，豈不是自尋死路？
　　但轉念一想，橫豎都是一死，若能了卻這樁因果，求個念頭通透，倒也不失為一件好事。
　　於是，我踏上了前往盛明宗的路。
　　剛到盛明宗附近的密林，我便聽到顏清雪夾雜著不解與憤怒的質問聲。
　　“蘇塵，你為何要殺我。“
　　一旁的莊淑涵冷笑著嘲諷她。
　　“妳修行資質這麼差，讓蘇塵哥哥殺妻證道，就是妳最大的價值！“
　　“妳知道為了讓妳不壞了正道魁首之妻的名聲，他每年都要花一堆資源幫妳延壽駐顏，哥哥不心疼，我都替他心疼！“
　　顏清雪的聲音顫抖著，帶著無盡的失望與痛楚。
　　“蘇塵，我在你修為盡失時不顧家族反對嫁給你，在你中毒時幫你去百草閣求藥，陪你走過漫長修行之路，你就是這麼想的嗎？“
　　蘇塵沉默不語，只是手中的劍微微抬起，劍光冷冽，映出他無情的面容。
　　就在劍光即將斬向顏清雪的瞬間，我腦子一熱，動用秘法將境界強行提升至渡劫境，瞬間出手擋下了這一擊。
　　“顏小姐，可曾記得妳在寒冬給過一個男孩一袋銀錢？我江寒，今日在此報昔日救命之恩！“
　　然而，還沒帥幾招，秘法的時間便到了。
　　我的境界急速跌落，蘇塵一劍封喉，我甚至來不及反應，便倒在了地上。
　　雖然死得有些潦草，但能在死前了確心事也不枉來這世間走一遭。
　　就在我意識逐漸模糊之際，一道紫光突然自我身後迸發。
　　當我再次恢復意識時，我竟坐在冰冷的街道上，手中緊緊握著那個熟悉的錢袋。
　　就在我下意識要往幼時的家裡走時，一道清冷的聲音從身後傳來。
　　“讓他來府裡住下吧。“
　　“是。“
　　一旁的僕人恭敬應聲。
　　我還未反應過來，便已被帶到了顏家的府邸。
　　待到顏家的隨從退下，顏清雪一步上前將我抱住，在我耳畔輕語。
　　“謝謝你，江寒，我知道你現在應該很疑惑，為什麼你會帶著記憶回到我們出獄的時候。“
　　“這是因為我使用了宿念輪迴珠，它的效果是，當產生濃烈情愫的兩人有一人遇害時，可以觸發回溯，將兩人傳回產生因果的那一刻。“
　　說到這裡她嘆了一口氣，臉上透出深深的無力感。
　　“這本是我為蘇塵準備的後手，沒想到最終用上時，竟是他要殺我的那一刻，而幫我發動這一切的，卻是與他站在對立面的你。“
　　說完，她又繼續用深情的眼神與我對視。
　　我聽到這裡，腦海中浮現出被蘇塵擊敗後綻放的紫光。
　　嘗試運轉最簡單的練氣訣來確認當前狀態後，我算是接受了自己回到十二歲的事實。
　　見我整理好思緒，顏清雪鬆開抱住我的手。
　　“江寒，我知道你並非如世人所說的那般十惡不赦。“
　　“你被世人畏懼、議論皆是因為你創造多本了可以無副作用修練的魔功，正道想要將你盡快除掉才會出此下策。“
　　“既然你心悅於我，我自然不會刁難你。“
　　我聽完她的話，心中不禁苦笑。
　　事實上，我當時救她，純粹是因為報恩，並無其他心思。
　　至於那，宿念回溯珠的判定，恐怕也不是如她所說的那樣，可能只需要強烈的情感，就能觸發回溯。
　　不過，這話我可不敢說出口。
　　畢竟，她現在雖然只是練氣期，且還未與蘇塵成婚，但她畢竟是顏家的大小姐，而我卻只是個無依無靠的孤兒。
　　萬一惹惱了她，怕是連這條命都保不住。
　　見我似是認同她的話，顏清雪繼續說道。
　　“江寒，我天賦不佳，但前世曾學過諸多正道功法。“
　　“若你願意，我可以提供資源和功法，助你重新修煉。“
　　“相信以你的才情未來必定不可限量。“
　　我向來不喜歡屈居人下，要是當年沒被練魂宗抓去，我也不會落到今天這份境地。
　　可眼下形勢比人強，我似乎也沒有更好的選擇。
　　我點了點頭，故作平靜地說道。
　　“好，我答應你。“
　　顏清雪似是對我的回答早有預料，將手附在我的額上，向我傳授名為太初劍訣的功法。
　　“既然如此，從今日起，你便是顏家的人了。“
　　她轉身離去，外面飄落的風雪也隨她而去。
　　我站在原地，腦海閃過無數念頭，最終變成一句。
　　事已至此，先修練吧。
　　五年的時光，如指尖流沙，悄無聲息地從指縫中溜走。
　　轉眼間，已到了蘇塵修為盡失、即將覺醒神體的那一年。
　　這五年裡，顏清雪以幸得一位前輩相中為藉口，將前世知曉的功法與秘笈一一傳授給顏家，並憑藉她前世的記憶，將顏家的勢力擴展得更加龐大。
　　而我則被當成顏清雪口中那位贈與她機緣的前輩的代價，成了顏家的一員。
　　這些年，顏清雪四處尋覓天材地寶，將它們一一交到我手中，助我修煉。
　　某日，她將一株冰魄花遞給我時，我忍不住問道。
　　“這些天材地寶，為何不自己用？以妳的身份，提升修為對顏家也有好處吧。“
　　她搖了搖頭，語氣平靜卻帶著一絲無奈。
　　“我的天賦不好，用了也沒什麼效果。倒是你，天資卓越，這些資源在你手中才能發揮最大的價值。“
　　我沉默片刻，心中有些複雜。
　　這些年，她對我的照顧無微不至，甚至讓我有些恍惚，彷彿我們之間真的有什麼深厚的情愫。
　　可我知道，這一切不過是因為那顆「宿念回溯珠」的誤判。
　　猶豫了一下，我開口道。
　　“既然妳的天賦受限，要不要試試我發明的魔功？無副作用，且不易被正道修士發現。“
　　她聞言，眉頭微蹙，眼中閃過一絲遲疑。
　　“修行魔功…難道不會因為獲得力量的方式過於殘忍，在潛意識中認同這種行徑，從而變成殺人不眨眼的怪物嗎？“
　　我搖了搖頭，輕笑出聲。
　　“真正厲害的魔頭，可不會沉迷於殺戮。“
　　“畢竟那樣效率慢，風險也高。“
　　“而大部分修習魔功的底層人，不是被逼著練，就是為了尋求自己想要的東西。“
　　“真正的殺人魔是少數，只是被看到的比較多，實際上在所有修行魔功的人中，占比不高。“
　　她沉默良久，似乎在思索我的話。
　　最終，她輕嘆一聲。
　　“或許你說得對，力量的來源並不重要，重要的是如何使用它。“
　　我點了點頭，心中卻有些意外。
　　沒想到她會這麼快接受我的觀點。
　　或許，她對我的信任比我想像中的更深。
　　正當我們交談之際，顏家的僕人匆匆趕來，恭敬地對顏清雪說道。
　　“大小姐，秘境即將開啟，家主請您前去商議。“
　　顏清雪點了點頭，轉頭對我說道。
　　“江寒，這次秘境之行，你也一起去吧。“
　　“以你的實力，定能有所收穫。“
　　我沒有拒絕，畢竟這是一個難得的機會。
　　而且我或許可以靠這次的秘境幫顏家一把，而後離開顏家靠著前世的記憶獨自闖蕩。

　　當我們到達廣場時，就見到顏家家主站在高台上。
　　“此次秘境之行，機緣與危險並存。“
　　“為了爭取最大利益，你們需分開行動，各自尋找屬於自己的機緣。“
　　“記住，顏家的未來在你們手中，莫要辜負家族的期望。“
　　經過顏家的安排，這次秘境之行的人員名單確定下來：顏清雪、我、顏慕柔，以及王可琪。
　　來到秘境，我按照約定和顏清雪在一片山谷碰面。
　　不等我問她為何不按照家主的安排，她便跟我講起有關顏慕柔，這個在前世蘇塵修為盡失後奪權、捲走家產遠走他鄉的旁系子弟。
　　“江寒。“
　　聽到她小聲的提醒，我按照計畫躲到一旁的岩石後。
　　沒多久，顏慕柔就落在顏清雪視線前。
　　“顏清雪，你之前仗著跟蘇塵的關係，現在又仗著江寒，一直以來跟在男人身後，難道不想改變什麼嗎？“
　　顏清雪裝作認同，下意識的點頭。
　　顏慕柔見激將有效，語氣變得柔和。
　　“我這裡有一本可以快速提升修為的功法，念在妳我同為顏家族人，我將此功法免費贈與妳。“
　　聽到這話，我不由得感到一陣尷尬。
　　試想一下，你前腳剛嘲諷完別人，後腳又裝出一副溫柔體貼的模樣，對面但凡是個正常人，都不會相信你的鬼話。
　　更何況，前世的顏清雪早已察覺顏慕柔的野心。
　　而那本所謂能快速提升修為的功法，經過盛明宗長老鑑定，就是一本會傷及根基的邪功。
　　不久後，顏清雪好似下定決心緩步向顏慕柔走去。
　　當兩人僅剩五步之遙時，顏清雪微微頷首。
　　接收到指令的我，瞬間從大石後衝出。
　　顏慕柔此刻的注意力完全放在顏清雪身上，根本沒料到我的出現。
　　我手中的刀光一閃，她的頭顱已高高飛起，眼中還殘留著不可置信的神色。
　　“將她的屍體燒掉就走吧，天璇秘境還是有不少好東西的。“
　　我熟練的將顏慕柔火化，並跟上她的步伐。
　　在行進的路上，顏慕柔的話不斷在我腦中迴響。
　　雖然那是她的激將之詞，但不得不承認，她說得沒錯。
　　顏清雪似乎總是一門心思撲在幫助別人身上，從未為自己活過。
　　正當我思緒紛亂時，前方突然傳來一陣低沉的獸吼。
　　一群妖獸從密林中衝出，氣勢洶洶地朝我們撲來。
　　顏清雪臉上閃過一絲無奈，默默退到我的身後。
　　我沒有猶豫，直接衝了上去。
　　手中的刀光如電，瞬間斬殺了衝在最前面的幾頭妖獸。
　　看見眼前的鮮血，又想到顏清雪那對修行之事完全不上心的樣子，我腦海中突然冒出一個想法。
　　在顏清雪見到最前面的妖獸已死，要遞給我丹藥時。
　　我雙手合十，黑紅色的血光從那幾具屍體散出，飛向顏清雪。
　　她愣了一下，但很快明白我的意圖，咬牙接下了這股力量。
　　隨著能量的注入，她的氣息開始暴漲，周身靈力湧動，最終突破至金丹期。
　　“我一個人能解決，妳先去穩固修為。“
　　顏清雪沒有說什麼，默默尋一處空地盤膝運氣。
　　清理完最後的妖獸，我收起手中的刀，目光不自覺地落在不遠處的顏清雪身上。
　　她正盤膝而坐，周身靈力流轉，黑紅色的光芒照在他嚴肅的臉上，有種說不出的美感。
　　回想起這幾年她的表現，她似乎已經習慣我的存在，這讓我探索完秘境就離開顏家的想法有些動搖。
　　畢竟我們之間已經產生了因果，若我離開後，她無法面對前世既定的困境，或許會影響我未來的修行。
　　與其放任不管，不如先跟她聊聊，探探她的想法。
　　“現在這裡只有我和妳，可以跟我說說妳的過去嗎?“
　　她疑惑地朝我看來，當我以為她會拒絕回答時，她平淡的聲音在我耳邊響起。
　　“我的母親曾跟我說過，如果有一個目標，就要全力去完成。“
　　“所以當我知道我的未婚夫是資質尚佳的蘇塵時，我就決定要當好他的賢內助。“
　　“我為他做了很多，可他從未真正在意過我，只是在我幫他後淡淡地說一句謝謝。“
　　“直到他渡劫境，後想要殺我証到，我也終於明白我錯的徹底。“
　　聽完她曾經的故事我不由在心中吐槽。
　　“這是什麼究極戀愛腦！正常人被負心漢渣，不是應該立志做個女強人嗎?“
　　“怎麼轉頭又跟我玩起戀愛遊戲！“
　　將緊皺的眉頭舒展，我試著對她勸道。
　　“妳有沒有想過，妳的人生似乎總是圍繞著某個目的在轉？比如保住顏家，比如當好蘇塵的賢內助。“
　　“雖然這樣沒什麼問題，但妳想想，妳在前進的路上是不是錯過許多更好的道路。“
　　她沉思片刻，帶著試探的語氣開口道。
　　“我還是覺得一心一意的做事比較好，但我會參考妳的意見。“
　　見一時無法卻其回頭，我嘆了口氣，打消了出秘境就離開顏家的想法。
　　她似乎對我嘆氣的表現感到抱歉，從儲物袋中拿出一些靈草。
　　“這些你不要上報給顏家，拿去提升修為。“
　　聽到這句，我更加確定要矯正她思想的決定。

　　三十年時間轉眼而過，顏清雪站在我身側，為我剝掉頭上的積雪。
　　因為顏清雪修行魔功的關係，我們並未加入任何道統，這些年我們依靠前世的記憶獲得無數資源，修為雙雙踏入化神境。
　　雖然她的修為上來了，也能不那麼死腦筋的處理問題，但她似乎更黏我了。
　　“江寒，要不要去把前世折磨你的煉魂宗長老幹掉。”
　　我無奈輕點她的額頭。
　　“那當初你怎麼不把蘇塵幹掉？”
　　她撇了撇嘴。
　　“蘇塵身負大氣運對他動手對我們不利。”
　　我無奈歎了口氣。
　　“妳既然都沒動他，就別為我找麻煩了。”
　　“這可不行，你既然為我解決顏慕柔，我就一定會為你報仇的。”
　　她想爲我報仇的話說了很多遍，但我一直沒把這當作一回事。
　　一天清晨，我從打坐中醒來，發現洞府外少了熟悉的氣息。
　　一顆留影時靜靜壓在一張紙上，我將留影石拿開，紙面上只有潦草幾個字。
　　“這裡面會有讓你舒心的畫面，等我好消息。“
　　聯想到前幾天的對話，我心中暗道不妙，畢竟她不知道我當初不是練魂宗宗主，是因為練魂宗還有一位太上長老。
　　我帶上那塊留影石，馬不停蹄的往練魂宗的方向飛去。
　　在飛行的途中，我用靈力激活留影石。
　　影像里颜清雪站在練魂宗山頭，手中拿著一本印有《斬男秘籍》的書，努力擺出“冷豔仙子“姿態。
　　直到那個用過噬魂鞭的長老出現，她才嚴肅起來。
　　我看見她雙手握劍，招式雖有章法卻不夠精煉。
　　但兩人修為差了一個大境界，幾招過後那位長老，就被顏清雪解決了。
　　她費了些時間將對方的儲物帶翻出後，對著留影時說道。
　　“江寒，這仇我幫你報...“
　　沒等她說完，屬於煉虛境的靈壓襲來，畫面也隨之一暗。
　　“蠢死了...“我捏碎加速符，用比我跑路還快的速度往顏清雪的方向趕去。
　　當我趕到時，顏清雪被練魂宗的太上長老逼至角落，証準備動用我前世救她的天魔解體訣。
　　我見此直接調動全身靈力，使用了她當初給我那本太初劍訣的最強招式，一劍展了那魔頭。
　　殺完人，不顧還沒回神的顏清雪，我直接拉著她飛向遠處。
　　山洞內，我正給顏清雪腹部的傷口上藥，見到她滿是傷口的手腕，我忍不住開口問道。
　　“為什麼要這麼做？這就是在沒苦硬吃！雖然身為你的朋友...“
　　“朋友？“她突然支起身子，傷口崩開也渾然不覺。
　　“我就是這樣，一直認為有能力為他人付出是件幸福的事。“
　　紗布上的血漬在蔓延，她卻笑得明媚。
　　“而當我認定一個人，就會義無反顧地往他身邊湊。“
　　說完，她便抱著我吻了上來。
　　我僵在原地，看著她睫毛上未乾的血珠。
　　唇上傳來溫熱觸感時，我懸在空中的手終究沒去推開她。
　　顏清雪鬆開抱住我的手，惡狠狠地對我凶到。
　　“你沒拒絕，就要負責。“
　　見我想開口反駁，她立即捂住我的嘴嚷嚷。
　　“我不管！從現在起你是我夫君了！“
　　這件事過去沒多久，我們就在一座凡人村莊舉辦了婚禮。
　　那一夜，她告訴我根本沒有宿念回溯珠，她只是想把我留在她身邊而已。
　　靠，害我當時一直自我懷疑，自己到底喜歡這種女生哪一點。
　　不過拋開她一直研讀的那本斬男密籍，她的性格還蠻對我胃口的。
　　不之又過了多少年，我和顏清雪在空中掠過我們前一世最後相遇的地點。
　　“老婆，其實我當時就妳是因為我快死了，想說在死前了卻因果。“
　　顏清雪霸氣的回道。
　　“哼!反正我已經把我的親親老公拿下了，這種事就別提了。“
　　我伸手揉了揉她的小臉，故作生氣的問道。
　　“這麼愛我，當初怎麼會找錯人?“
　　顏清雪自暴自棄的對我說道。
　　“哎呀，反正我已經把妳抓到手裡了，往後你就別想離開我了。“
番外。
　　我叫顏清雪，我的母親曾給我一顆珠子，她說當珠子亮起的時候我會遇到我生命中命定的愛人。
　　可我不懂何為愛，問了我的閨密王可琪，她推介了我一本斬男密籍。
　　自那時開始我不斷閱讀那本密籍，立志在未來和命定的心愛之人當個人人稱羨的神仙眷侶。
　　在我十四歲的寒冬，我去找蘇塵回來的路上，那顆珠子亮了，我認為蘇塵就是我命定的愛人。
　　在往後的日子，我想盡辦法想或的他的心，我們先是經歷他修為盡失，後覺醒神體、加入盛明宗、與血煞宗鏖戰後，他深重奇毒，我為他去百草閣求藥等。
　　但他好像沒有心，只會在我幫他後回一句謝謝，給我一些我無法有效利用的修練資源，就像對待一個陌生人一樣。
　　當他達到渡劫境的時候，他看我的眼神異常沉默。
　　直到莊舒涵把我約出宗門後，我才知道他想做什麼，他竟然想殺我証道。
　　而當我準備好面對死亡時，江寒突然在他要殺我之時跳出，我感受到我母親的珠子異常的閃耀。
　　原來一直以來我都搞錯對象了！可是江寒好像檔不住蘇塵。
　　在江寒即將被蘇塵斬殺之際，我根據直覺將那顆珠子拿出，霎時間紫色的光束湧入我與將寒的體內。
　　當我恢復意識時，我便回到了我與江寒初見的地點。
　　見到年幼的江寒，我當即將他帶回家。
　　騙他說我們是相愛的，並直接將我擁有最好的功法給他。
　　反正我都死過一次了，與其相信其他不靠譜的家族成員、自己稀爛的修行天賦或是重走幫助蘇塵的路，不如直接梭哈江寒。
　　所幸，我賭對了，在我將他接回家的這五年裡，他勤勤懇懇的為顏家做事。
　　我也依靠前世閱讀的斬男密籍，對他展開一系列的示好。
　　雖然他跟蘇塵一樣，對修行比較上心，但她對我的回應都很上心，還會時不時為我指點我不懂得地方。
　　不過斬男密籍有說，男人不喜歡另一半太強勢，所以我對修行也沒太放在心上。
　　在天璇秘境開啟的前幾天，我像往常一樣贈了江寒一株靈草。
　　他對我一直以來的贈禮表示感謝，並問我要不要修煉他的魔功。
　　我尋思這跟斬男密籍好像有點對不上?
　　不過我思考一陣便同意了下來，畢竟密籍的第一條就是聽話。
　　來到天璇秘境，江寒很順利的幫我除掉，會在蘇塵修為盡失後，偷取顏家寶物並跑路的顏慕柔。
　　但在面對妖獸時他突然將妖獸血打入我的體內。
　　雖然搞不懂他要幹嘛，但我很懂事的不去問。
　　這麼多年察言觀色的本領我沒少學，只要修為不要差太多，我大概都能看出他人的想法，而且我能看出他對我是真心的好。
　　當我穩固好金丹修為時，他突然詢問我的過去。
　　我記得斬男密籍有提到，當異性問及妳的過去，代表他想了解你，是關係進步的證明。
　　我故作不經意將自己悲慘的過去說出，希望能激起他的保護欲。
　　但他聽完後眉頭緊皺，問我做事為什麼那麼死腦筋。
　　笑死，如果我不笨、資質又不差了話，還會跟著蘇塵那麼久嗎?
　　但我不敢說實話，於是我回他，一心意一的做一件事不是效率更高，不過我以後會注意他的要求。
　　他嘆了口氣不知在心底妥協什麼。
　　不知不覺過了三十年，在這期間我一直向江寒提出為他復仇的想法。
　　但他都拒絕了，並讓我不要多想。
　　但我覺得這樣不行，母親曾說過如果一個人又傻又沒有能力，那多吃點苦。
　　於是在一個夜黑風高的夜晚，我留下自認帥氣的道別信，便跑到練魂宗。
　　根據前世的記憶，練魂宗能強大起來全靠江寒，現在他在我這，宗主最多跟我一樣是化神，頂多打得辛苦一點。
　　沒想到，在我把練魂宗長老幹掉後，突然冒出一個煉虛境的練魂宗太上長老，追著我就是一頓狂砍。
　　當我被逼到絕路時，我想起我之前偷偷翻到，江寒當時救我的祕法。
　　雖然動用該法，我的修為會卡在化神境，但刀子嘴豆腐心的江寒想必不會計較。
　　決定好怎麼做，我當即要運轉功法。
　　可在我即將行動之時，我感受到那令我熟悉的氣息。
　　江寒他來了，沒等我說什麼，龐大的靈壓撲面而來。
　　我就見剛剛逼得我要動用祕法的練魂宗太上長老，被江寒一劍梟首。
　　在他替我療傷時，我決定逼江寒一把，直接強吻他。
　　他反應過來後，並沒有抗拒，我在心底鬆了口氣，之後我們如願結為夫妻。
　　多年後，江寒突然和我說，蘇塵將莊舒涵殺了証道。
　　我伸手將他拉近我的懷裡笑道。
　　他們哪像我們分工明確，我負責愛你，你負責帶我領略這是間的美好。
　　他從我的懷中掙脫開，捧著我的臉說道。
　　妳啊還是這樣，但謝謝妳，這麼愛我。
　　全書完
