如果有一個等了你多年的富家少女，和陪了你年的普通少女，你會選誰呢？

在我初中的時候曾認識一個腦回路不太正常的大小姐，喬婉婷。

第一次见到乔婉婷，是在直笛团的排练室。

这个扎着高马尾的女孩径直走到我面前，开口就是。

“你有试过用一百五的速度吹千本樱吗？“

雖然對第一次見面的人問這種問題很怪，但身為直笛團同一個聲部的成員。

我還是認真的回想起以前的經歷，並回答她道。

“沒有，但我有試過用一百二的速度吹過綠眼的嫉妒。“

聽完我的回答她噗呲一聲，笑著對我說。

“你是第一個認真回答我這個問題的人。”

接着她话锋一转。

“你是猫派还是狗派？“

没等我回答，她就从基因学角度分析了两种动物的优劣，然后直勾勾盯着我等回应。

經過幾輪對話，我覺得她是一個思維跳脫的社牛，每句话都让人欲言又止，却又期待她下一个驚人的發言。

因為直笛團大多數同學都是跟朋友一起進的，只有我這個被父母要求參加，還有她這個臨時起意報名的人沒什麼認識的人。

我們自然的成為了朋友，關係也隨著時間升溫。

她直笛的技術很好，低音瞬間銜接高音的部分既穩定，又能不失原曲的意境。

初三時，因為成績相近我們晚自習被分到同一個班。

每個周末的模擬考我都忍不住與她對比成績，可我的成績總會在英文和國文被拉開差距。

當時的我很幼稚，總想要在某個領域超過她。

在晚上回到家的第一時間，總是上網查一些諸如Bbox、魔術等技術。

但往往是我把技巧告诉她，她比我先練出來，我才慢慢跟上她的進度，甚至我自己到最後都學不會。

每當我抱怨的時候，她總是默默陪著我，在學校無人的角落裡，看著我練了一遍又一遍。

後來我們上了同一間高中，在經歷初三高強度學習，高中又要接著努力的情形，讓那時的我對學習感到迷茫。

在一次與她聊起這件事時，她假裝不小心把她用不到一年的蘋果手機摔在地上，並用我的手機打給她父親說她手機不小心摔壞了要換一台，並承諾下次考試會進到校排前20。

她掛斷電話後，對還在楞神的我展示道。

“當我覺得努力不下去得時候，就會給自己買點新東西。“

我一邊在心底痛斥她身為有錢人浪費資源的行徑，一邊感動她為我豪掷千金的壯舉，最後抬起頭看向她時只憋出一句。

“妳不用了話可以送我。“

她看著我無奈的表情，笑出了聲，我迷茫的心情也好了不少。

高三上學期，她辦好了手續，準備去澳洲留學。

在臨別的時候，她叫我找機會在大學交個女朋友，並多與其他人相處。

我有點疑惑，只當這些言語是與我訣別前的祝福。

一間兩室一廳的出租屋內，我的意識從回憶中拉回，

“這就是你說的那個要回國的舊識？”

桃曉琴歪頭對我問道。

“嗯，不過我已經拒絕跟她見面了，畢竟我的心裡只有曉琴妳呢！”

我站起身繞到坐在沙發上的桃曉琴身後，伸手從後背環住她。

她用臉輕蹭我的手掌，但不知是不是我的錯覺，她的眼神似乎在我說出肉麻的話時，躲閃了一下。

我回到房間將有關桃曉琴的美好記憶，寫在正方形的卡紙上，摺起紙鶴。

將過往未在意的美好記憶包裝，可以讓人對抱有未來期待，也能在揭開包裝之後更加深入了解彼此。

雖然製造期待感的技巧，是喬婉婷用幾千塊的手機教會我的，摺紙鶴的技巧，也是因為初中想要超越她而鍛鍊的。

但我認為傾訴愛意是一個雙向的過程，作為表達的一方，應該讓接受的那一方感受到自己。

傾訴的方式不該拘泥於所謂唯一性，而是讓接受更好的方認識到自己。

我把摺好的紙鶴塞進玻璃罐裡，不久門外便傳來桃曉琴的聲音。

“要睡了嗎?“

我將房門推開，把她輕輕抱到床上。

一夜纏綿過後，我將泡好的咖啡遞給她。

“曉琴，你簡歷準備好了嗎？”

她接過咖啡用輕鬆的語氣說道。

“已經投了，以後我就不能陪你讀研了，你也知道，我爸媽希望我大學畢業直接工作。”

我點了點頭，牽起她的手往學校的方向走去。

今天是大學畢業的日子，我們在初次認識的食堂、跑操後休息的樹蔭，以及象徵到來與離去的校門口，用照片留下屬於我們的印記。

夏日的美好時光轉瞬即逝，我在沙發上學習計算機架構的，桃曉琴眼帶疲憊地走進屋裡。

我走上前接過他的包包，旋即開口道。

"妳先休息，"
