如果有一個等了你多年的富家少女，和陪了你年的普通少女，你會選誰呢？
在我初中的時候曾認識一個腦回路不太正常的大小姐，喬婉婷。
第一次见到乔婉婷，是在直笛团的排练室。
这个扎着高马尾的女孩径直走到我面前，把千本樱的谱子拍在我面前。
“你有试過用一百五的速度吹這首嗎？“
雖然對第一次見面的人問這種問題很怪，但身為直笛團同一個聲部的成員。
我還是認真的回想起以前的經歷，並回答她道。
“沒有，但我有試過用一百二的速度吹過綠眼的嫉妒。“
聽完我的回答她噗呲一聲，笑著對我說。
“你是第一個認真回答我這個問題的人。”
接着她话锋一转。
“你是猫派还是狗派？“
没等我回答，她就从基因学角度分析了两种动物的优劣，然后直勾勾盯着我等回应。
經過幾輪對話，我覺得她是一個思維跳脫的社牛，每句话都让人欲言又止，却又期待她下一个驚人的發言。
因為直笛團大多數同學都是跟朋友一起進的，只有我這個被父母要求參加，還有她這個臨時起意報名的人沒什麼認識的人。
這種相似的特質，讓我們自然而然地成了朋友。
她直笛的技術很好，低音瞬間銜接高音的部分既穩定，又能不失原曲的意境。
初三时，我们的成绩相近，晚自习被分到同一个班。
每個周末的模擬考我都忍不住與她對比成績，可我的成績總會在英文和國文被拉開差距。
當時的我很幼稚，總想要在某個領域超過她。
在晚上回到家的第一時間，總是上網查一些諸如Bbox、魔術等技術。
但往往是我把技巧告诉她，她比我先練出來，我才慢慢跟上她的進度，甚至我自己到最後都學不會。
每當我抱怨的時候，她總是默默陪著我，在學校無人的角落裡，看著我練了一遍又一遍。
後來我們上了同一間高中，在經歷初三高強度學習，我覺得可以放鬆一下。
於是我用自認可行的努力程度準備高一的第一次段考，可結果並不理想。
在我把這些想法告訴她後，她先是托腮思考，接著拿出手機一頓滑拉。
还没等我問話，那部iPhone就從她的手中掉落，“砰“地砸在教室地砖上。
屏幕裂纹在阳光下像炸开的冰花。
“手滑。“她面不改色地用脚尖拨了拨手机，像我接過我的手機，打一通電話給她爸爸。
“爸，我手机摔了...知道，下次月考我會考进前二十。“
挂断时还顺手删了通话记录。
我盯着地上四分五裂的手机，剛想開口就聽到她用平淡的語氣說道。
“这是我保持動力的方式。“
她弯腰捡起残骸，电池板从裂缝里晃悠悠地垂下来。
“每次快撑不住的时候，就會给自己换个新玩具。“
我想骂她糟蹋东西，又對她及時的安慰感到暖心。
最后只挤出一句。
“...不要的话可以送我。“
她看著我無奈的表情，笑出了聲，我迷茫的心情也好了不少。
高三上學期，她辦好了手續，準備去法國留學。
在臨別的時候，她叫我找機會在大學交個女朋友，並多與其他人相處。
我有點疑惑，只當這些言語是與我訣別前的祝福。
一間兩室一廳的出租屋內，我的意識從回憶中拉回。
“這就是你說的那個要回國的舊識？”
桃曉琴歪頭對我問道。
“嗯，不過我已經拒絕跟她見面了，畢竟我的心裡只有曉琴妳呢！”
我站起身繞到坐在沙發上的桃曉琴身後，伸手從後背環住她。
她用臉輕蹭我的手掌，但不知是不是我的錯覺，她的眼神似乎在我說出肉麻的話時，躲閃了一下。
我回到房間將有關桃曉琴的美好記憶，寫在正方形的卡紙上，摺起紙鶴。
將過往未在意的美好記憶包裝，可以讓人對抱有未來期待，也能在揭開包裝之後更加深入了解彼此。
雖然製造期待感的技巧，是喬婉婷用幾千塊的手機教會我的，摺紙鶴的技巧，也是因為初中想要超越她而鍛鍊的。
但我認為傾訴愛意是一個雙向的過程，作為表達的一方，應該讓接受的那一方感受到自己。
傾訴的方式不該拘泥於所謂唯一性，而是讓接受更好的方認識到自己。
我把摺好的紙鶴塞進玻璃罐裡，不久門外便傳來桃曉琴的聲音。
“要睡了嗎?“
我將房門推開，把她輕輕抱到床上。
一夜纏綿過後，我將泡好的咖啡遞給她。
“曉琴，你簡歷準備好了嗎？”
她接過咖啡用輕鬆的語氣說道。
“已經投了，以後我就不能陪你讀研了，你也知道，我媽希望我大學畢業直接工作。”
我點了點頭，挽住她的手往學校的方向走去。
今天是大學畢業的日子，我們在初次認識的食堂、跑操後休息的樹蔭，以及象徵到來與離去的校門口，用照片留下屬於我們的印記。
夏日的美好時光轉瞬即逝，我在沙發上學習計算機架構的課程，桃曉琴眼帶疲憊地走進屋裡。
我走上前接過他的包包，旋即開口道。
“妳先休息一下，今晚想吃什麼?“
她略帶煩躁的聲音從房中響起。
“只要不是羊肉羹就好。”
我沒有多說什麼，拿上鑰匙就走出去。
最近她的工作不太順利，雖然在我父親的關係下，她在實習期就有近8000的工資，但無論是同事還是上司對她都不太友好。
特別是一個部門同事，把測試的鍋甩到她頭上，上頭的人還叫她跟這位前輩好好學習。
雖然遇到這樣的情況她很想直接辭職，但一方面承了我家的情，她單親家庭的媽媽也希望她能盡量做久一點，不然下一份工作不好找。
在多方的壓力之下，她近日常把自己關在房間裡。
今晚又是相顧無言的吃著晚飯，夜晚外出散步時，她依舊以我手汗多的理由拒絕牽手。
回到家我看著緊閉的房門，在心中歎了口氣，畢業的時候我們忍著高溫，手牽著手一起走遍校園，曾經的我們在在飯桌上無話不談。
我只能盡量按照她的性格，照顧她的情緒。
夜晚我獨自望向天空，回想起我對她的承諾，山明共赴，星月寄情。
恍惚间又想起与桃晓琴初识的那段日子。
那时我刚进计算机系，第三周有關Linux系统的作业让我有點後悔這個決定。
我缩在宿舍床上翻通讯录，在問過我為數不多有交集的英文課組員，發現剛好只剩她有空。
於是我硬著頭皮發了調訊息。
“能帮忙看看代码吗？“
她很快就回復到。“行，学餐门口见。“
她来时穿着一件洗得发白的牛仔外套，接过我的电脑便蹲在石阶上敲键盘。
屏幕的蓝光映在她鼻尖，我忍不住问。
“为什么你终端指令都背得这么熟？“
她头也不抬。
“我的舅舅是電腦老師，我經常去他家玩，自然就學會了。“
她指尖在回车键上重重一敲。
“搞定！下次再卡住，请我喝奶茶就行。“
我對她道了句謝，便拿起電腦往外走
在處理完功課不久後的夜晚，我準備跑操时再次遇见她。
她拎着有些掉漆的保溫杯，向準備開始跑步的我打了聲招呼。
我在課上有聽到，她有約人，於是隨口問道。
“我記得妳不是跟你朋友，約好一起來的嗎?“
“室友放我鸽子。“
她踢了踢地上的白线繼續埋怨道。
“明明是她說要減肥，但我想說來都來了，就跑幾圈好了。“
看到她有些落寞的神情，我鬼使神差地說道。
“要不…我带你跑？“
话刚出口就后悔了，哪有刚认识就邀人一起跑步的？
她却把水壶放到我的旁邊。
“行啊，但跑不动了别嫌我拖后腿。“
於是我再她前面幫她破風，並刻意放慢步子為她配速。
不過看她當快要跑完800的時候，我就看她主動放慢步伐，喘著粗氣。
果然刚到第二圈，她猛地刹住脚。
“不跑了！再跑要出人命了！“
我指了指操場出口的方向道。
“嗯，我還要跑兩圈，妳直接回去吧。“
等我喘着粗气折返时，就看到她很沒有形象的坐在地上，仰头望着天空发呆。
夜风把她刘海吹得乱七八糟，整個人像是被隨意丟棄的洋娃娃。
“妳怎麼不走？“
我有些困惑，但还是接过了她手中的水壶。
“你都陪我跑了，我不等你不是很沒良心嗎?“
被她這樣一說，我有點不知所措，低頭輕聲道了句謝，便往寢室的方向快步走去。
回到寢室，手機就彈出桃曉琴的消息。
“明天0245麻將三缺一，要不要來參一腳。“
不過迷天沒什麼事，我就回了個OK。
没想到这个临时邀约就此固定下来，每周四的麻将局变成每周固定节目，她总把'碰'喊得像冲锋号。
我也在這些日常的進行中，漸漸習慣大學的新生活。
某天深夜，群里突然蹦出消息。
“明天要不要去后山看日出？“
秋露把登山石阶浸得湿滑，我们举着手电筒爬到半山腰，才发现约好的那帮人全都才剛醒。
“被耍了啊。“
桃晓琴把外套裹紧了些，有些不滿的嘖了一聲。
當我們登上山頂，天際線將天空分成星空與朝陽。
我想到之前看到的詩詞，忍不住感嘆道。
“山明共赴，星月寄情。“
她猛地转头，眼底映着跳动的金红色。
“这该不是你策划的告白吧？“
没等我反应，她已拽住我手腕往山下冲。
“我当真了啊！告诉你，我家可是单亲，你敢跑路我就跟我媽一樣告到你破產。“
她笑得整个人都在抖，而我攥紧她冰凉的手指，觉得连山风都裹了蜜糖味。
那時的她自信且張揚，和現在的消沉相差甚遠。
或許，再強的人也會被生活擊倒。
二月底，天氣依舊十分寒冷，在領完年終後，她辭掉了那份工作，開始在家裡刷提，準備新的面試。
這段時間她經常找一些小問題與我吵架，吵完後也不是想著解決問題，而是在離我很遠的地方，不耐煩地划著手機。
我雖然很笨，但我知道，我應該去網路找尋答案、或保證尊重彼此的情況下詢問他人的意見。
而很不幸的是，當一個人對自己的另一半變得沒有耐心，那不是她已有新歡、就是她不再愛你了。
對於這種情況，我不知道該如何解決。
繼續維持感情，像是刻舟求劍，不知能否在偌大的河中找到答案。
直接放手，就像把一張一直在漲，但忽然開始跌的股票賣掉，曾經的努力或許會成為執念，讓往後的生活陷入桎梏。
在經過一翻思考後，我決定將裝滿紙鶴的罐子先寄給她媽媽。
希望在身邊最親近之人的見證下，她能放下心中的芥蒂，正視我對她的感情。
週日的陽光暖活了初春的寒冷，我看到她望著手機上的訊息笑。
我原以為她心情稍微好轉了，語氣也試著調回我們過去那種輕鬆的調調，開口調侃她。
“好笑的東西不分享給男朋友，妳這樣很沒良心欸。“
話音剛落，她卻像被點燃的火藥桶般站起來，語氣裡混著怒氣與委屈吼道。
“我哪裡沒良心了！你作為我的男朋友，給我介紹這麼爛的工作就叫有良心嗎？“
我看向她，試圖從她的表情和表現，讀出導致我們關係惡化的緣由。
她眼神飄閃，但語氣卻倔強，我順著她的視線望向手機，畫面閃過一個陌生男人的頭像。
笑容爽朗，背景是咖啡廳或健身房那類她近來常瀏覽的短影音。
那一刻，我明白了。
她不是在等我回應，而是在給自己一個出口，一個撕開我們關係的理由。
或許從剛畢業時，她對我的示好感到愧疚。
或許從她工作後，我們沒有太多共同話題。
又或許從一開始，我們的性格就注定會有這樣的結果。
她不是變了，而是她一直都這樣，只是我對情感的遲鈍讓我一直沒有觀察到。
那個陪我跑步、跟我熬夜看日出的她，那些歡笑與回憶，也許從一開始只是因為她的孤單，剛好都需要一個人。
她所謂的自信張揚與平易近人，本質上是沒有邊界感，對感情不負責任的表現。
但我好像沒有理由怪她，感情上的事難分對錯。
何況，就向他也從未窯求我恪守這些規則。
我靜靜地收拾沙發上的資料，把那本，計算機架構合上。
迎著她震驚的眼神往門口走去。
“我走了，記得跟妳媽說我寄過去的東西，她喜歡就留下，不喜歡...就扔了。“
門關上的聲音很輕，我怕讓她清醒繼而糾纏，也怕驚動我終於開始放下的決心。
走在街上，春風已開始變得溫暖，可我的內心，仍像冬天一樣空蕩。
我原以為我能理性地結束這段關係，實際上還是心疼。
如果看開那麼容易，這世界上也不會有那麼多人為情所困。
之後我們沒有意外地分手。
她還算有點良心，將原本應該我們兩個人平分的房租水電一併附了。
剛搬回家，我就收到老媽的訊息。
奶奶摔伤住院，我和你爸得轮流照顾，今年清明祭祖……只能你自己去了。
我盯着屏幕，胸口闷得发疼。分手不到一个月，生活就像被推倒的多米诺骨牌——工作、感情、家庭，全砸在一起。
我本想问能不能改期，但最终只回了个好。
老一辈的规矩不能乱，何况今年轮到我们家主祭。
所以我只能自己前去南部的祖墳。
來到墓區旁的小學，我從車上拿出準備好的香和金紙，往記憶中的方向走去。
雖然現在才三月底，沒等我走到目的地，身上就已經布滿汗水。
我走在上坡路上，遍野的墓碑在烈日下泛着冷光。
杂草丛生的泥路扎得脚踝发痒，但我懒得低头看反正没人会心疼我脚上的红痕。
就像没人会问我，一个人烧金纸时，手会不会被烫到。
在我燒完為第十四代祖先準備的金紙時，我看到了一個戴著粉色圓頂帽，身穿白色洋裝的身影向我這邊走來。
“你還是這麼老實，即使一個人過來，也堅持按照該有的流程。“
喬婉婷笑著踏過路邊扎人的草地，將手中的雨傘蓋過我的頭頂，為我遮避太陽。
我震驚的揉了揉眼睛，在確定不是鬧鬼後才小心翼翼的向她問道。
“喬婉婷，你怎麼知道我家祖墳在哪?”
她露出懵懂無知的表情，口中卻繃出驚人的言論。
“不知道是誰，我回國都不來看一下，我只好用先前裝在你手機上的定位器來找你瞜。“
我先是被驚得拿出手機翻看了一遍，才反應過來她在騙我。
她伸手輕捏我的臉，我的臉皮隨著她手的律動搖擺。
“你還是這麼好騙，至於如何知道你家祖墳的位置，當然是因為當初你跟我抱怨過，一個墳墓旁的小學設備比初中好好幾倍。“
我略帶不爽的拿開她的手，問她道。
“妳怎麼到現在還是喜歡捏我的臉，我的臉真的很嫩嗎?“
她看向燃成灰的金紙，用輕緩的語氣說道。
“轉移注意力是治癒悲傷最有效的方式，而且...當初是你被直笛團的學姊捏臉，跑來問我你的臉到底哪裡好捏的。“
感受著她真誠地安慰，我不禁在心中嘆息，喬婉婷作為我的多年未見的朋友都懂得如何照顧我的情緒。
可在與桃曉琴的相處中，我總是告訴自己要當個省新的男朋友，或許當時的我也只是沒遇到更好的壞人吧。
看到我自嘲的苦笑，喬婉婷肘了肘我的腰，平淡的語氣帶著少見的憤怒。
“又在想兆曉琴?“
“蛤?不是桃曉琴嗎。“
她看著我疑惑的表情，一本正經地說道。
“辜負自己伴侶的人，不都是沒木的孤兒嗎?“
我一邊贊同她向來簡單粗暴的言論，一邊思考她是如何知道我和桃曉琴的情況。
雖然我認為公開戀人的關係，是尊重感情的體現，但我應該沒有在朋友圈發小作文吧?
最終，我放棄思考直接問她。
“你怎麼知道是她導致關係破裂的?“
她用看傻子的眼神對我說道。
“你什麼樣我還不知道，就你那個一有不好的結果就往自己身上找問題的性格，估計分手十次最多有一次是你的問題。“
說到這裡，她又換上平淡中帶惡趣味的語氣繼續說道。
“雖然我在外留學，但還是有在留意國內的網路環境。“
“有句話不是什麼，放下個人素質，享受缺德人生，我覺得這挺適合做我送你的伴手禮。“
我無奈失笑，她這人向來如此，一出手就是大招連發。
不過這樣也挺好，我不習慣一邊講話一邊做事。
之後參拜後兩代的祖先也如同我們之前一樣，她在旁邊默默的為我將香點燃，陪我專心致志的完成眼下該完成的祭祖任務。
在回停車場的路上，聊著留學話題的喬婉婷忽然對我問道。
“要不要去我家坐坐，因為我爸被調職，我們家搬來這附近了。“
不給我說話的機會，喬婉婷繼續說道。
“這時候就別管剛分手就去別的女生家心裡過不過的去了，你的山明共赴星月寄情，在她耳朵裡估計是失眠寡婦需要激情。“
見她認真的態度，我愣愣地點頭。
“好，那等下你載我回去吧。“
“你是自己過來的?“
“嗯。“
我無奈扶額，拉開副駕駛的車門讓她進去。
來到喬婉婷的家後，一位中年婦人開門迎接我們。
剛坐下沒多久，她就開始扒喬婉婷為我做了哪些事。
從國小看我在其他班欺負求著她爸幫我換老師，初中的時候看出我的自卑嘗試做名為脫離泥淖的podcast。
甚至在高三準備搬家的時候，她還抽空去找我家祖墳的位置。
說到這裡，喬婉婷接過話茬道。
“你不用因為我做了這些，就想著回報我，在做這些事時我就都是覺得做這些事很新奇，就行動了。”
我認真的搖頭回道。
“妳幫我的事是事實，不管妳是出於什麼目的，我都應該感謝妳。”
“就算初高中時我們已是朋友，但小學的事我必須親自感謝妳，換掉那個老師對我真的很重要。”
她少見的嘆了口氣，但眉宇間透著一股淡淡的笑意。
“既然你想報恩，那端午連假，記得來這裡找我。”
我點了點頭將此事記在心中。
又聊了一段時間，我將東西收好，準備離開。
她媽媽走到門口對我說。
“我丈夫因為某些事被公司調到遠離本部的閒職，已經沒什麼權力了，所以不要怕他反對，我很支持你們在一起。”
我在心中略微沉思，喬婉婷真的是喜歡我嗎？
時間很快來到端午節那天，我們找了家路邊攤解決完午飯，就前往她說的草地。
“妳為什麼突然想放風箏?“
我拿著風箏線與軸承器，踩在柔軟的草地上側頭問她。
“我要研究風箏的物理特性。“
“我記得妳不是換成去法國讀新媒體藝術了嗎?而且我也沒看妳拿任何相關的儀器阿。“
草原的風很大，靛藍色的風箏在喬婉婷手里像只不聽話的鳥。
她將風箏舉過頭頂，初夏的陽光透過靛藍的紙鳶，在她臉上投下斑駁光影。
我這才看清她唇角噙著的淡笑。
“好吧，主要是你之前說過，你的父母答應過你要去放風箏，可最後因為種種原因被推遲。“
“我也沒試過就叫你來了。“
聽到這些話，记忆突然闪回。
我帶桃曉琴回家時也提過這事，她只當是閒談，而我也沒勇氣開口邀她彌補這個遺憾。
或許這就是她出國前，讓我先交女朋友的原因，讓我明白何謂喜歡的感覺，嗎?
我拋開腦中紛亂的思緒，專心聽她講述放風箏的技巧。
“線軸別握太緊。”
她語氣平靜，但每個自我都能聽得很清晰。
“風速每秒7米時，放線角度要保持在45度。”
又一次失敗後，我帶著詢問的目光看像她。
她回望我指著掉在地上的風箏說道。
“今天不放成功就不回家。”
“你查的哪些資料？”
我接過風箏線。
“昨晚看了三個視頻。”
“所以理論上我們在第三次嘗試時就能成功。”
風箏第三次栽進草叢時，她狀似擺爛班躺倒在草地上，白襯衫上沾滿草屑。
我不明白他要幹嘛，但還是默默跟著躺在草地上。
她瞧我跟著躺下，望著天空說道。
“理論失效了。“
接著她閉上雙眼，微風輕拂我們的面龐，她接下來發自肺腑的言語順著風傳入我的耳中。
“事實證明，我也會犯錯，我以前認為人應該傾盡所能去體驗所有事。“
“所以我想去最頂尖的大學，看最好的風景。“
“但我終究不是最頂尖人，再跟其他世界上頂尖的人同台競爭的時候，我感受到前所未有的壓力。“
風暫時停了，她隨即轉頭看像我。
“對不起，與你臨別時，我認為上大學就該體驗感情生活。“
“你一直都很聽我的話，但不適合的，就不該強求。“
說完她站起身，將我拉起來。
“線給我。”
第四次尝试时，风突然变得温顺。
靛蓝色的燕子终于挣脱地心引力，在初夏的天空中划出笨拙却坚定的轨迹。
她喘著氣靠過來，伸出萬惡的雙手，輕捏我臉頰上的肉。
“感情可以重來，但愛不能。“
陽光穿過她顫動的睫毛，在臉上投下細碎的陰影。
我注意到她喉間細微的吞咽動作——原來這個總是遊刃有余的人，也會緊張。
“所以我希望你不要馬上回答我，至少，不要在未來後悔，交到我這個女朋友。”
當最後一截線收完時，她仰起臉。
“現在，讓我來追你。”
這件事沒過多久，我就淪陷於她精細計畫的攻略中。
在幫我收拾同居行李時，她看到了掉在地上的紙鶴。
“你還記得你初中的時候，很興奮的跑過來跟我說，A四紙的長寬比是一比根號二。“
“只要減掉21.4公分就能得到正方形的紙來摺紙鶴。“
我笑著接過她的話繼續說道。
“然後妳用當時很紅的黑人示範表情，跟我演示用對折裁出長寬比:一比一的紙張。“
說完她拆開紙鶴，看著裡面的內容臉色微變。
我尷尬的想要上前把它拿去仍掉。
她卻突然露出神秘的笑容。
“你等著，我準備給你一個驚喜。“
平淡是生活的主旋律，但自從有了她的那句話，時間彷彿加了速，一眨眼就到了我碩士畢業的時候。
當我踏進家門，就發現客廳只亮著電視的紫光
乔婉婷坐在沙发上，面前摆着一个造型奇特的投影装置。
我坐下后，她按下遥控器。
房间里突然浮现出无数立体的纸鹤影像，每一只都在缓缓展翅。
我惊讶地发现，每只纸鹤展开后，都变成了我们相处的某个片段。
有參加直笛團或的市級第一的照片、有高中我陪她做服務時數的照片、還有風箏在草原上成功飛起的照片。
“我把所有我們的回憶數據化，裝進明為生活的遊戲程序。“
她轻声说，“但不是为了让你记住过去，而是想告诉你...“
她转头看我，眼神是从未有过的认真。
“这些回忆都很珍贵，但最珍贵的，是我们正在创造的现在。“
电视屏幕突然切换，显示出一行代码：while(life){love++;}
隨後她牽起我的手，對我深情地說道。
“你願意做我人生中的男主角嗎?“
我堅定地望著她，點頭道。
“我願意。“
旋即又換回平常賤賤的語調說道。
“妳這語法，電腦會壞掉歐。“
她少見的瞪了我一眼，但眉宇間的笑意卻怎麼藏也藏不住。
半年后的婚礼上，她穿着简约的白色礼服，捧花是用电路板零件粘成的永生花。
当司仪问是否有话想说，她接过话筒：“根据统计，婚姻幸福的概率是——”
宾客哄笑中，我抢过话筒：“她算错了，对我们来说是100%。”
后来每当有人问起求婚细节，她总会一本正经地分析。
“精准投放兴趣点+制造情感共鸣+适时触发承诺机制...”
但我知道，那天夜里，当我答应求婚后，她躲在浴室哭了十分钟——水声开得很大，可门缝下漏出的抽泣声，比任何代码都真实。
時間繼續悄悄流逝，我摸著喬婉婷壟起的肚子思緒飄風。
我想起小學時班主任不管霸凌我的學生，反而讓全班孤立我，是她求她父親幫一個沒關西的陌生人，換掉那個爛老師。
又想起初中鏈Bbox時，我連最基本的k音對發不標準，是她不厭其煩的教我發音的原理，並耐心地看我試了一遍又一遍。
而這樣的人卻會在，考不上心儀的大學跑到我家祖墳上哭，也會吹毛求疵的為傷害到我感情的提議道歉。
我對她的感謝似乎說也說不完，好像又不必說出來
但如果你問我有什麼感觸想對我的孩子說的話。
我會回答道。
“人生不可能一帆風順，也不可能永遠快樂，我祝你勇敢且堅強，能順利完成你為自己訂下的人生的目標。“
番外。
我叫喬婉婷，我從小就被父親教導如何評價他人。
他是上市集團的總經理，餐桌上的話題總是圍繞著“人的價值“和“行為的動機“
漸漸得，我養成了為看到的每件人與事評價的習慣。
但在我小學五年級的時候，我看到一個瘦瘦高高的男孩，在我們班上同學懶的掃的地方。
伸手將地上的垃圾撿起，放進他懷中喜過的塑膠帶。
這樣奇怪的行為讓我忍不住上前詢問他的動機。
他看到有人過來尷尬的別過臉，在我表達心中的疑問後支支吾吾的回答道。
“奶奶說過，好人有好報，我希望上天能看在我努力的份上，讓討厭的老師和同學都消失不見。”
“而且...我覺得做好事能讓我感到快樂。”
說到這時，他的眼睛閃過亮光，充滿真摯的喜悅。
之後他看到我沒有要繼續對話的樣子，便匆匆離去。
在他將要走向轉角的時候，我開口問道。
“你叫什麼名字？”
他回頭抓了抓腦袋，不好意思的說道。
“我叫林易安。”
望著整潔的地面，我調查他人行為動機的興趣被激起。
回到教室，便像我們班最愛八卦的同學問起有關他的消息。
而得到的消息让我握紧了手上的筆記本。
他們的班導，是從一所混混很多的初中招過來的。
雖然她在那所初中被誇教育有方，但她很糟糕，糟糕到上學期轉學的同學，就高達五位。
也糟糕到有關他們班的衝突，就連我這個專注於學習的學生也很常聽到。
而近期她讓林易安不得不用做善事來得到心靈慰藉的起因，是因為林易安在反擊霸凌他的同學，將其中一個同學打到輕微腦震蕩。
她卻給他貼上情緒容易失控標籤，並讓班上的同學不要與她接觸。
可在他行動之前他試過勸解、告老師、躲著那些同學。
甚至他的父母都已經寫信到學校了，說明他在放學會被搶東西，被騷擾到一下課就跑去無人的地方呆著，被霸凌的問題都沒得到解決。
他等待了半學期，直到希望變成絕望，在沉默中爆發，才讓他的班主任重視這件事。
可笑的是，他的班主任處理這件事的方式，竟然是在隔天叫班上同學閉眼舉手，問願不願意做他的朋友。
並直接公布結果說班上有一半以上的同學不願與他做朋友的暴論，告訴他，他就是一個有問題的人。
我在了解到這件事的細節時，感到非常生氣。
以往我在我父親口中聽到人作惡的動機都是利益，可是用一個學期逼走五位學生的做法真的對她有利嗎？
這樣無端的給不到十二歲的小孩貼標籤，把整個班級搞的烏煙瘴氣，真的是一個小學老師該作的嗎？
若不是我平時讀的書多，且不是他們班的學生。
又有哪個不到十二歲的小孩，可以在長期呆在那樣的環境下，發覺這樣管理班級的方式有問題呢？
我將我認為可以作為壓力學校的地方告訴我父親，並表示我有一位朋友在那個班過的不快樂，希望他能幫忙。
我的父親聽完我說的話，用開玩笑的口吻看著我問道。
“婉婷，雖然妳現在還小，但我還是會問妳，妳手上有什麼條件，能讓我出手幫一個跟我非親非故的小孩。”
我將腦中為了渲染感情的劇情式答案拋開，直直地看著他。
“我認為這是一個機會，讓我學習如何清除一個組織內有聲望，但實際產出負結果的人。”
他聽到我的回答溫和的笑了兩聲。
“我以為妳會用自己的進步當籌碼，來讓我答應妳。”
接著他看向爺爺的照片感慨的說道。
“既然妳能現在就了解這些，有些話我就直接說了，妳爸爸我也是靠著你爺爺的背景又趕上時代紅利才走到這裡。”
“所以，我不求妳一定要在未來做出一番成績，我只希望妳能成為一個好的決策者。”
在升到小學六年級時，林易安的導師被學校換掉。
我來到記憶中，那個無助的男孩常去的角落。
他正跟身旁拿著紙做的卡牌，笑容燦爛的胖子講話。
“易安，你成績那麼好一定能拿到足夠的積分，到時候我們一起玩樂高。“
男孩不再似之前那般靦腆，自然的回到。
“唉，大家都想拿積分，我可不敢保證考進前三，不過學校能換個老師就很不錯了。“
我看到他臉上掛著真誠的笑容，竟有些莫名的成就感。
上了初中我聽說這所學校的直笛團，很常進到省級賽事。
我想要體驗參加大型賽事的感覺，於是就前去報名。
在通過測試後我被分到吹奏主旋律的高音部。
一走進練習專用的教室，我就看見那個熟悉的身影。
可他好像不認得我，自顧自的在位子上鍊習比賽用的自選曲。
雖然我沒和他說過，但看到被自己幫過的人忘記自己，我的內心不禁湧起一股煩躁。
於是一下課，我就給他來了一套下馬威。
看著他一副很為難，欲言又止，止言又欲的表情，我就覺得心情很好。
不過因為後面，我們倆在直笛團都沒什麼認識的人，且在同一個聲部。
所以就成為彼此在直笛團的唯一的朋友。
初二時直笛團在拿到市集第一後，我們突然收到通知表示，省籍賽被官方取消。
指導老師問了校長也不知道發生了什麼事，而之後的社團時間變得更加自由。
我們交流的時間也大大增加。
在一次聊天的時候，他提到自己在網上看到，有個遊戲的教學影片系列叫脫離泥淖。
他看了發現那些影片之後，自己不館是操作、意識、還是遊玩時的信心都大幅增加。
於是他希望，有個人拿拍現實版的脫離泥淖，讓他成為更好的人。
我聽到他的話，捏了捏他的臉說道。
“你每天堅持做十個伏地挺身、二十個仰臥起坐就能練出肌肉，成為更好的人了。“
結果隔天早上，我就在運動場旁看到，他在地上做仰臥起坐。
這不禁讓我思考到，以現在自己的試儲備是不是真的能做出，現實版的脫離泥淖。
於是當天，我就買了錄音用的麥克風，準備在我比較熟的podcast平台發布我的第一部作品。
與小說中一做什麼就成功的主角不同，我接連幾個音頻的播放量都很低。
但我並不打算放棄，我在製作這些內容的時候得到很多成就感。
這還讓我在林易安面前狠狠裝了波大的。
而且在初三跟林易安分道同一個晚自習班時，這些技巧都能在和他相處的時用到。
後來我們上了同一所高中，因為我原本的計畫是去澳洲的頂尖大學讀書，順便看看當地裝觀的美景。
所以我們之間的交流開始變少，他不太會說話，只會在我們放學跑完操、做完圖書館的志工服務後送我一句加油。
但就是這句加油，讓我有動力先修大學更難的課程，讓我有動力去完成它無法陪我完成的服務時數。
還記得，剛上高中的時候，他問我如何堅持下去，當時的我滿腦子都是與他的回憶。
手機就在我尷尬的說不出話時掉在地上，我也順勢用想到的理論去搪塞他對學習不抱期望的問題。
隨著高三鄰近，我的課業面試壓力日益加重。
又恰逢我的父親印驗了我兒時說服他幫林易安換老師的話語，他被新來的董事長調到不重要且遠離本部的職位上。
我的生活亂成一鍋粥，在澳洲集中考試的成績也差強人意。
掛不下臉面的我，不希望林易安發現我落邦的消息，也怕他因為對我的感情被我耽誤，
於是我叫他上大學時找個女朋友，當作兩人訣別的話語。
又在搬到南部的時候，跑到他說的林氏祖墳哭泣。
之後在跟家人討論後，我決定申請，法國新媒體藝術的相關科系。
這些年，不管是美術、音樂、剪輯還是程式與電子裝備，我都有一定的涉略，相關的資料都很齊全。
法國是個很神奇的國家，有會逃票的公民、很臭的塞納河、會開大蔴趴的同學，和時不時來一場的罷工。
這四年我學了不少東西，生活也過得很充實，但始終覺得心理賭的荒，我知道我想家想林易安。
所以一回國，在與家人過完回國宴，我就聯繫上林易安，想去見他。
可他為了照顧女朋友的感覺，拒絕了我。
我的心底湧上失落，和一絲埋怨。
“為什麼你每次都這麼聽我的話呢?“
隨著我在國內找到工作，生活帶來的新鮮感很快沖淡了，我的憂傷。
元宵節那天，我告訴自己，這樣也挺好的，我應該為好朋友找到幸福感到快樂。
沒想到沒過幾天我就收到，林易安分手的消息。
經過我的打聽，得知他是被他那個相戀四年的女友渣的。
我有點想直接去找他，又怕他像小學升初中那樣淡忘我的存在，以至於我無法順利執行我回國前寫好的追夫計畫。
我只能退而求其次，思考那種偶遇或是天降救贖的出場。
所幸我還記得他家祖墳在哪，清明節也近在眼前。
我翻出以前脫離泥淖的穿搭教學，整理自己的妝容。
在他提過經費爆棚的小學蹲守，看著他拖著孤獨的身影走進墓區。
他還是如同小學那樣，相信做好事會有好報，即使一個人過來，祭祖的步驟都一步步嚴格的執行。
見到他插不多完成第一墓碑的祭祀，我跑到他的視野盲區整理自己的妝容。
當他看到我時果然被驚艷到了，雖然更像是嚇得。
接著我先是痛罵了一頓桃曉琴，再陪他完成祭祖的任務。
等到他要回去的時候再繼續以他與桃曉琴失敗的感情，激將他來我家執行我的下一步計畫。
來到我家，我媽毫不意外的將我之前為他做的事說出來，我也順勢裝出大度的樣子，利用他的愧疚把他約出來。
看到他感動用認真的神情我就知道，只要再來一個勝利的宣言這把就穩了。
於是我開始分析，如何讓他正式從被背叛的情感走出，擁抱新的生活。
我發現不管是，他父母還是他之前遇過的人，他都不太願意去麻煩。
而他人生中為數不多的遺憾就是沒有放風箏，於是我在與他約好的端午連假練習放風箏。
以便我能控制風箏在合適的時機起飛成功。
事實證明，我或許不是頂尖的天才，但我騎馬也是個天才。
計畫非常順利，他眼中喜悅的亮光，是我平生見過最亮的。
後面或許水磨功夫，需要技巧，但情況也大差不差。
正式確認關係後只差最後一步求婚了，我需要謹記桃曉琴失敗的原因。
並從中找出可突破的點。
於是，我用話術套到林易安當初畢業與她沒有共同話題的點，去讓她在不自覺中，參與我的求婚計畫。
最後我在他碩士畢業的時候，向他求婚。
不出意外的他同意了，我們也在半年後順理成章的結婚。
一年後，林易安突然收到桃曉琴的麻將邀約，我有點好奇那女人在抽什麼風。
也抱有帶林易安去炫耀的心思，於是就叫林易安赴約。
當然我也做好遇到壞結果的準備。
所幸，桃曉琴這次約林易安過來只是想向她年輕時的幼稚與不負責的行為道歉，並祝福我們百年好合。
她的臉上多了幾分憔悴，甚至易守將她扶養長大的媽媽也死於癌症。
我有點同情她，但同情的不是她這個人，而是因為我當初罵她眉目的菇兒這居然真實現了。
又過了半年，我懷上他的孩子，而他撫摸我的肚子，為我們的孩子向上最真摯的祝福。
我想我們會一直幸福下去。
